case 1, pid: 4080709
[{'被告单位': '宁夏某某染化有限公司', '罚金': '人民币五百万元', 'pid': 4080709}, {'被告人': '廉某某', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 4080709, '有效时间(月)': 0}]

 宁夏某某染化有限公司、廉某某污染环境案一审刑事判决书
宁夏回族自治区中卫市沙坡头区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第49号
公诉机关宁夏回族自治区中卫市沙坡头区人民检察院。
被告单位宁夏某某染化有限公司。
诉讼代表人廉某甲，男，生于1976年3月6日，系宁夏某某染化有限公司职工。
被告人廉某某，男，生于1964年4月8日，汉族，大专文化，系宁夏某某染化有限公司法定代表人，户籍所在地：江苏省无锡市，现住宁夏某某染化有限公司职工宿舍。2014年12月18日因涉嫌犯污染环境罪被宁夏回族自治区中卫市公安局沙坡头区分局取保候审。2014年12月19日由宁夏回族自治区中卫市沙坡头区人民检察院取保候审。2015年2月4日本院决定取保候审。
宁夏回族自治区中卫市沙坡头区人民检察院以卫沙检刑诉（2015）44号起诉书指控被告单位宁夏某某染化有限公司、被告人廉某某犯污染环境罪，于2015年2月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年3月25日公开开庭审理了本案。宁夏回族自治区中卫市沙坡头区人民检察院指派检察员徐家全出庭支持公诉，被告单位宁夏某某染化有限公司的诉讼代表人廉某甲、被告人廉某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
宁夏回族自治区中卫市沙坡头区人民检察院起诉指控，2007年以来，被告单位宁夏某某染化有限公司在废水处理措施未经环境影响评估，未经申报登记、验收的情况下，擅自在厂区外东侧腾格里沙漠采用“石灰中和法”处置工业废水。2009年6月18日，被告人廉某某任宁夏某某染化有限公司法定代表人，负责公司的全面工作并决定继续使用“石灰中和法”处置工业废水。经被告人廉某某同意由朱某某（另行处理）安排工人处置工业废水。宁夏某某染化有限公司排污许可证于2014年4月30日到期后，该公司仍继续非法排污。至2014年9月被责令关闭停产时，该公司厂区外东侧腾格里沙漠渗坑内存有大量工业废水。经宁夏环境监测中心站对现场废水取样检测认定，废水中多项监测因子超过国家排放标准。为防止污染扩大，消除污染而采取合理必要措施所产生的费用626640元。
案发后，被告单位宁夏某某染化有限公司、被告人廉某某及时采取措施，消除污染。
据此，公诉机关指控被告单位宁夏某某染化有限公司、被告人廉某某违反国家规定，非法排放、处置有毒物质，严重污染环境，致使公私财产损失626640元，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第三十一条之规定，应以污染环境罪追究其刑事责任。被告人廉某某如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。提供书证、证人证言、被告人供述和辩解、勘验笔录等证据支持公诉。
被告单位宁夏某某染化有限公司的诉讼代表人廉某甲、被告人廉某某对起诉书指控的犯罪事实、罪名和公诉机关出示的证据均不表异议。
经审理查明：2007年以来，被告单位宁夏某某染化有限公司在废水处理措施未经环境影响评估，未经申报登记、验收的情况下，擅自在厂区外东侧腾格里沙漠采用“石灰中和法”处置工业废水。2009年6月18日，被告人廉某某任宁夏某某染化有限公司法定代表人，负责公司的全面工作并决定继续使用“石灰中和法”处置工业废水。经被告人廉某某同意由朱某某安排工人处置工业废水。宁夏某某染化有限公司于2011年5月11日取得排放污染物许可证，有限期限至2014年4月30日。该公司在排放污染物许可证到期后，仍继续非法排污。至2014年9月被责令关闭停产时，该公司厂区外东侧腾格里沙漠渗坑内存有大量工业废水。经宁夏环境监测中心站对现场废水取样检测认定，废水中多项监测因子超过国家排放标准。
案发后，被告单位宁夏某某染化有限公司、被告人廉某某为防止污染扩大，及时采取措施，消除污染。被告单位宁夏某某染化有限公司支付因采取合理必要措施所产生的费用626640元。
上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据予以证明：
1.书证
（1）中华人民共和国组织机构代码证、营业执照复印件各1份，证明宁夏某某染化有限公司的机构类型为企业法人，法定代表人为廉某某，营业期限为1998年7月24日至2018年7月23日；
（2）宁夏某某染化有限公司企业信息、变更信息、股东会决议，证明2009年6月8日，宁夏某某染化有限公司经股东会决议决定，公司法定代表人由王某某变更为廉某某，2009年6月18日，宁夏某某染化有限公司法定代表人由王某某变更为廉某某；
（3）常住人口详细信息，证明被告人廉某某生于1964年4月8日，已达到追究刑事责任的年龄；
（4）受案登记表、案件来源、破案经过，证明2014年9月11日，中卫市公安局沙坡头区分局民警在工作中发现宁夏某某染化有限公司有污染环境行为，经审查于当日立案，并依法将该公司主要负责人廉某某、朱某某传唤至该局进行讯问。在侦查期间，廉某某、朱某某积极配合开展侦查取证工作，在讯问时如实供述案件事实，并根据要求及时提供案件所需书证等证据材料。在侦查期间，为防止污染扩大，消除污染，宁夏某某染化有限公司及时将现场产生的污水等污染物进行了有效处理，并承担采取相关措施所产生的费用共计626640元；
（5）排放污染物许可证正本及副本复印件各1份，证明宁夏某某染化有限公司排放污染物许可证有效期限为2011年5月11日至2014年4月30日；
（6）中卫市环境保护局说明，证明2011年宁夏某某染化有限公司办理了排污许可证，于2014年4月到期，后宁夏某某染化有限公司再未申请办理排污许可证；
（7）中卫市环境保护局关于对宁夏某某染化有限公司“石灰中和法”未进行环境影响评价的说明，证明宁夏某某染化有限公司成立时，未进行环境影响评价，中卫市环保局未进行审批。采用“石灰中和法”处理废水项目前期未向中卫市环境保护局进行申请，建设时未进行环境影响评价，中卫市环保局未对“石灰中和法”项目进行审批；
（8）宁夏回族自治区环境监测中心站宁环专监（2014）第035号宁夏某某染化有限公司废水监测报告、宁夏回族自治区环境保护厅关于宁环专监（2014）第035号废水监测报告的认可意见，证明2014年9月12日，经宁夏回族自治区环境监测中心站监测，宁夏某某染化有限公司厂区东北沙漠积水坑处多项监测因子超过国家排放标准。2014年12月24日，宁夏回族自治区环境保护厅对宁夏回族自治区环境监测中心站所作宁环专监（2014）第035号废水监测报告予以认可；
（9）宁夏某某染化有限公司情况说明，证明2014年9月13日，宁夏某某染化有限公司开始将位于厂区东边废水池中的废水运输至宁夏某某精细化工有限公司和宁夏某某化工有限公司进行废水处理，至16日共运219车，计重7416.18吨。9月16日运出的68车未过磅称重，按之前过磅平均值，该68车总量为2446.76吨，该68车运至宁夏某某染化有限公司新厂区；
（10）宁夏某某染化有限公司运输废水过磅单据284张，证明2014年9月12日至2014年9月17日，宁夏某某染化有限公司运输废水过磅情况；
（11）中国建设银行客户专用回单2张、货物运输增值税宁夏某某染化有限公司运输废水发票6张，证明2014年9月25日，宁夏某某染化有限公司向中卫市某某物流有限公司支付运费共计551440元；
（12）发票，证明2014年12月1日，宁夏某某染化有限公司支付黄某劳务费46000元；
（13）宁夏增值税专用发票复印件，证明2014年12月11日，宁夏某某染化有限公司向中卫市某某化工有限责任公司购进182.5吨石灰渣，价值29200元；
（14）宁夏中卫市沙坡头区国家级自然保护区管理局证明、宁夏回族自治区环境保护厅、宁夏回族自治区人民政府文件，证明宁夏某某染化有限公司不在沙坡头区国家级自然保护区内；
（15）建设项目环境影响报告表及中卫市环境保护局卫环函（2008）19号关于对某某染化有限公司新建临时废石膏渣场项目《环境影响报告表》的环保批复，证明2007年11月10日，宁夏某某染化有限公司委托宁夏环境科学设计研究院编制新建临时废石膏渣场项目环境影响报告表，2008年2月27日，中卫市环境保护局卫环函（2008）19号关于对某某染化有限公司新建临时废石膏渣场项目《环境影响报告表》的环保批复同意按照报告表的内容在拟定地点建设废石膏渣场。
2.勘验笔录
现场勘测笔录、现场勘查检验提取痕迹、物品登记表、现场示意图2张、现场勘查检验照片30张，证明2014年9月12日，中卫市公安局沙坡头区分局技术人员对位于中卫市工业园区内的宁夏某某染化有限公司位置、该公司东门外的沙漠和污水处理区被绿色围栏围起及围栏内该公司污水处理渣土堆成的围坝情况、围坝内东北角的污水池状况、污水池西侧、西南侧及南侧地表状况、污水池南侧黑色沙土区状况、该公司污水中和处理池及石灰库状况、中和池南侧由东向西铺放黑色橡胶管状况、污水池向西约50米处渣土地状况进行了实地勘查，并拍照予以固定。
3.证人证言
（1）证人丁某某的证言，证明我于2009年5月份到宁夏某某染化有限公司上班，经理朱某某经廉某某同意，口头安排我负责某某染化公司的污水处理工作。宁夏某某染化公司的污水通过5根水管抽出后排到外面专门用来处理污水的12个石灰处理池，先由工人往石灰处理池添加白石灰，再用水管将污水浇到石灰上面，之后用挖掘机进行搅拌，待污水经过石灰拌合成固体废渣后将废渣堆放在厂区东北拐角的渗坑里面。通过这种“石灰中和法”处理污水是否经过相关政府部门审批我不清楚。石灰处理池东北拐角是用来堆放废渣的大渗坑，该渗坑四周用红胶泥做的，渗坑中的污水是在石灰池里白石灰放少了，经搅拌过稀，而石灰池已经满了，就直接由工人将稀的废渣倒在大渗坑，因渗坑南高北低，就产生了一些废水，还有一些废水是经雨水冲刷废渣产生的；
（2）证人王某甲的证言，证明宁夏某某染化有限公司是1998年始建的，当时我是法人代表，现在的法人代表是廉某某，安全生产工作一直由朱某某负责。公司用石灰处理法处理废水是公司聘请相关专家，通过专家认证后开始使用的；
（3）证人马某某的证言，证明我于2008年1月开始在宁夏某某染化公司工作，负责生产车间的安全管理工作。廉某某是宁夏某某染化有限公司的法人代表，负责公司的全面工作，朱某某是公司的总经理，负责公司的生产工作，包括排污工作。公司自2008年就已经使用“石灰中和法”处理废水；
（4）证人王某乙的证言，证明宁夏某某染化有限公司废水处理负责人是丁某某，公司排放的废水有硫酸的臭味，公司处理废水是将废水从车间的管道流出，后在拌合池撒上石灰，然后将废水注入拌合池，用挖掘机搅拌成泥状，放置两天后用车拉至污染物堆放场。每天排放的废水不能处理完，因搅拌池里的石灰比较少，废水量多，成稀泥状，拉到沙坑边废水就流到沙坑里了。我上班期间，某某染化公司没有将废水管直接放到沙坑排放废水，我也没有见到宁夏某某染化有限公司废水处理厂晚上偷偷往沙坑排废水，某某染化公司是否有暗管通往沙坑我不清楚；
（5）证人王某丙的证言，证明2009年开始某某染化公司的废水处理厂的工作由丁某某负责，公司生产车间有5根排水管，其中一根是往出流干净水的水管，是之前建石灰处理池时使用的，石灰处理池建成后，那根水管再未使用过。公司处理废水的流程是废水从车间的4根塑料管流出，在拌合池内撒上石灰，然后将废水注入拌合池，用挖掘机搅拌成泥状，第二天用车将废渣拉到石灰处理池东北角的大沙坑内，沙坑在建成一段时间有一点废水，但是不多，2014年随着雨水增多，沙坑的水较多。废水流到沙坑是因为一部分废渣较稀，废渣拉到沙坑后，废水就流到沙坑了，还有一部分是下雨后造成的废水。公司在处理污水过程中没有直接将污水排放至沙坑，是否有暗管通往沙坑我不清楚；
（6）证人廉某乙的证言，证明我是2009年到公司上班，负责将污水浇到石灰处理池内的白石灰上。公司生产车间有5根排水管，其中一根是往出流干净水的水管，石灰处理池建成后，该水管再未使用过。公司在上班时间排污水，下班后不再排污水，我和王某丙、王某乙负责将生产车间的污水用水管浇到石灰处理池内的白石灰上，雍某某及王某丁负责用挖掘机将白石灰倒在石灰处理池内进行搅拌，之后再将处理完的废渣清理出来倒在四轮农用车上，刘某某将石灰处理池处理完的废渣用四轮农用车拉到存放废渣的沙坑内。沙坑在2009年就存在，沙坑是否作防渗透处理我不知道。沙坑刚开始有一点废水，2014年随着雨水增多，沙坑的水较多。废水流到沙坑是因为一部分废渣较稀，废渣拉到沙坑后，因为沙坑南高北低，一部分废水就流到沙坑北边了，还有一部分是下雨后造成的废水。某某染化公司在处理污水过程中没有直接将污水排放至沙坑，是否有暗管通往沙坑我不清楚；
（7）证人王某丁的证言，证明我是2013年到公司上班，负责开装载机装废水处理后的废渣，丁某某负责公司废水处理工作，公司生产车间有5根排废水的管道。公司处理废水的流程是废水从车间的塑料管流出，在拌合池撒上石灰，然后将废水注入拌合池，用挖掘机搅拌成泥状，放置两天后用车将废渣拉到污染物堆放场，沙坑里有废水是因为一部分废渣较稀，废渣拉到沙坑后，废水就流到沙坑了，还有一部分是从高处的拌合池流到沙坑里的。公司在处理污水过程中是否有暗管通往沙坑我不清楚；
（8）证人雍某某的证言，证明我于2008年4月到某某染化公司上班，负责开装载机装废水处理后的废渣，丁某某负责公司废水处理工作。公司处理废水的流程是废水从车间的塑料管流出，在拌合池内撒上石灰，然后将废水注入拌合池，用挖掘机搅拌成泥状，放置两天后用车将废渣拉到污染物堆放场，公司每天排放的废水不能处理完，处理不完的废水都到拌合池旁边的一个沙坑里了。2010年后沙坑就有了废水，但是量不大，到2013年之后沙坑里的废水就满了；
（9）证人刘某某的证言，证明我于2010年3月到某某染化公司上班，负责开农用自卸车拉污染物固体，丁某某是某某染化公司废水处理厂的负责人。公司处理废水的流程是废水从车间的塑料管流出，在拌合池内撒上石灰，然后将废水注入拌合池，用挖掘机进行搅拌成泥状，放置两天后用车将废渣拉到污染物堆放场，公司每天排放的废水不能处理完，处理不完的废水都到拌合池旁边的一个沙坑里了，沙坑是否作防渗漏处理我不知道；
（10）证人景某某的证言，证明我是宁夏某某染化有限公司的会计，于2012年4月份开始在某某染化有限公司上班，宁夏某某染化有限公司的法人是廉某某，朱某某负责公司的全面生产经营工作。公司生产情况及处理污水情况我不清楚，自我2012年上班至今，某某染化公司没有因为排污问题被政府主管部门行政处理过，公司财务上也没有被罚款的财务支出项目；
（11）证人贾某某的证言，证明我是中卫市环境监测站站长，宁夏某某染化有限公司自1999年开始生产经营时就开始排放废水，废水的具体成分我不清楚，中卫市环境监测站对某某染化有限公司的废水进行过监测。2008年、2009年，某某染化有限公司被国家环保局确定为废水重点污染源，后该公司采用石灰中和法处理废水。2010年后，该公司未被确定为重点污染源，也没有收到中卫市环保局指令，故未进行监测；
（12）证人郭某某的证言，证明某某染化公司在生产车间东北铺设了一条管道直接向车间东边约500米的沙漠大坑内排放废水，至2008年底该管道一直在排放废水。在我工作期间没有发现某某染化直接排放污水及采用废水浓缩蒸发塔、石灰中和处理废水的措施有相关审批或合法性手续，该审批手续由环保局环境影响评价科负责，具体有没有我不清楚。经中卫县环保局同意于2000年3月对该公司下达了限期整改通知书，2000年8月，该公司因超标排放废水被给予行政处罚，2003年9月、2004年6月、2006年初，先后向该公司下达了行政处罚事先告知书和决定书。2007年9月该公司因废水治理设施不能正常运行，未建设固体废弃物贮存设施被行政处罚；2008年12月，因该公司直接向沙漠排放废水被行政处罚。宁夏某某染化公司在2000年时已在公司生产车间东边挖了一个大坑，当时废水量较少，某某染化公司建成大坑用来处理污水未经环保部门审批；
（13）证人利某某的证言，证明2009年下半年，我开始负责环境监察工作，宁夏某某染化有限公司自1999年投入生产时就开始排放污水，某某染化公司采用石灰中和法处理生产废水，该措施有没有相关审批及合法性手续我不清楚，我听说该措施经过专家论证。监察过程中，未发现该公司直接向沙漠排放生产废水。2009年，该公司东边的大渗坑已经有废水，废水量较少，该公司负责人称系雨水造成的。某某染化公司用大坑处理污水是否经过环保部门审批我不清楚，自2009年开始我没有发现该公司存在违法行为；
（14）证人陆某某的证言，证明2014年9月15日开始，中卫市某某物流有限公司承担了宁夏某某染化有限公司的废水运输工作，共运输9000多吨废水，费用共计551440元；
（15）证人张某某的证言，证明2014年10月份，宁夏某某染化有限公司向中卫市某某化工有限责任公司购买182.5吨石灰渣，共计29200元；
（16）证人黄某的证言，证明2014年12月份，宁夏某某染化有限公司委托我清理污水池，费用共计46000元。
4.被告人供述和辩解
（1）被告人廉某某的供述，证明我是宁夏某某染化有限公司的法人代表，负责公司的全面工作，包括公司的排污工作，有时也会检查处理废水工作。公司在生产经营过程中有污水排放出来，排放出的污水一部分循环使用，无法循环使用的废水用水管排放到工厂东侧的5个中和池内，后用石灰进行搅拌，将液态的稀硫酸和固态垃圾堆积在工厂东侧堆积泥膏形成的坑内，部分无法中和的废水直接排放至坑内。公司排放出的废水主要成分为稀硫酸，对人体、动植物均有害。排放污水由丁某某具体负责，是否有相关部门许可我不清楚。对公司生产产生的废水排放使用的中和措施是否符合相关部门的要求和标准我不清楚。公司有5根管道是从废水沉淀池接到厂房外面的中和池内，厂房内没有排放废水的暗管。公司存放废渣的大渗坑用红胶泥对底部及四周作了防渗漏处理。石灰中和法是公司决定使用的废水处理措施。渗坑是2001年公司采用蒸发法处理废水时挖的，渗坑内有使用石灰中和法处理污水产生的固态废渣及由于石膏泥太稀产生的污水及雨水造成的污水。自2014年9月13日，公司将位于厂区东侧大坑内的工业废水装车分别运输至某某、某某公司和某某染化公司新厂，后又全部运至某某染化新厂进行污水处理，共运输处理废水9800余吨，花费55万余元，还花费29200元购进182.5吨石灰对大坑内的残留物进行了中和处理，并花费46000元劳务费对大坑进行了清理；
（2）另案被告人朱某某的供述，证明廉某某自2009年任公司法人代表，负责公司的全面工作，包括公司的总体排污工作，我负责生产，丁某某受廉某某的管理负责排污工作。公司每天大概产生250吨工业废水，每天排放8个小时左右。公司产生的废水经生产车间排出至场内的蓄水池，后经蓄水池上方的出水管道将污水排至12个石灰处理池，在石灰池内通过石灰拌合处理后将废渣拉至厂区外围存放废渣的场地。“石灰中和法”处理废水措施通过自治区环保厅组织的专家认证会，是否符合相关法律规定或国家标准我不清楚。某某染化公司位于排污石灰处理池东北方向的渗坑下面及两侧铺了25厘米左右的红胶泥，红胶泥是防渗透的。公司排放的工业废水在经石灰池处理前含有大量的废酸，属于有害物质，经石灰池处理后是否为有害物质我不清楚。自2014年9月13日，由我负责处理工业废水，公司将位于厂区东侧大坑内的工业废水装车分别运输至某某、某某公司，后又全部运至我公司新厂进行污水处理，共运输处理废水9860余吨，花费55万余元，还花费29000余元购进180吨石灰对大坑内的残留物进行了中和处理，并花费46000元劳务费对大坑进行了清理。
上述证据，经当庭举证、质证，来源合法、内容客观真实，与本案具有关联性，且能相互印证，对其证明效力予以确认。
本院认为，被告单位宁夏某某染化有限公司违反国家有关环境保护的规定，非法排放、处置有毒物质，严重污染环境，被告人廉某某系被告单位直接负责的主管人员，对被告单位污染环境的行为负有直接责任，被告单位宁夏某某染化有限公司和被告人廉某某的行为均已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关的指控成立，予以支持。被告人廉某某归案后，能如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚；案发后，被告单位宁夏某某染化有限公司、被告人廉某某及时采取措施，消除污染，可以酌情从宽处罚。被告单位宁夏某某染化有限公司排污时间相对较长，且在排放污染物许可证到期后，仍非法排污，严重污染环境，结合被告单位宁夏某某染化的具体犯罪事实，本院决定对其判处罚金人民币五百万元。根据被告人廉某某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，对被告人廉某某可以适用缓刑，依法实行社区矫正。本案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第三十一条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第七十六条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条（三）项、第五条、第六条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百八十三条第一款之规定，判决如下：
一、被告单位宁夏某某染化有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币五百万元，于判决生效后六十日内缴纳；
二、被告人廉某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币五万元，于判决生效后十日内缴纳。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向宁夏回族自治区中卫市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘文洪
审　判　员　　王　静
人民陪审员　　王文红
二〇一五年四月二十九日
书　记　员　　刘保宇
本案适用法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。
第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己的罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑的，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款、第三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条（三）项实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
……
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权指定的污染物排放标准三倍以上的；
第五条实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的犯罪行为的，但及时采取措施，防止损失扩大、消除污染，积极赔偿损失的，可以酌情从宽处罚。
第六条单位犯刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定之罪的，依照本解释规定的相应个人犯罪的定罪量刑标准，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员定罪处罚，并对单位判处罚金。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第一百八十三条第一款人民法院审判第一审案件应当公开进行。但是有关国家秘密或者个人隐私的案件，不公开审理；涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开审理。

case 2, pid: 21360761
[{'被告人': '周某某', '拘役': '六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 21360761}]

 周棋标污染环境罪一审刑事判决书
广东省佛山市顺德区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）佛顺法刑初字第743号
公诉机关佛山市顺德区人民检察院。
被告人周某某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年11月14日被羁押，当日被刑事拘留，2014年12月17日被逮捕。现押于佛山市顺德区看守所。
辩护人何逸翔，广东聚理律师事务所律师。
佛山市顺德区人民检察院以佛顺检公诉局刑诉（2015）512号起诉书指控被告人周某某犯污染环境罪，于2015年2月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。佛山市顺德区人民检察院指派检察员莫志宇出庭支持公诉，被告人周某某及其辩护人何逸翔到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2011年始，被告人周某某接手经营佛山市顺德区容桂街道昌宝东路二横路某号某铝制品厂（以下简称某厂），并于2014年3月聘请邓某某（另案处理）负责某厂的日常事务管理。2014年8月24日，佛山市顺德区环境运输和城市管理局执法人员到某厂进行检查，发现某厂尚未办理《排污许可证》，并在污水排放口抽取水样进行监测，结果为总镍浓度超出《水污染物排放限值》三倍以上。
针对上述指控事实，公诉机关提供了下列证据予以证明：抓获经过；被告人周某某的供述；证人邓某某、吴某某、谭某某、陈某某的证言；辨认、指认笔录；户籍证明、营业执照；顺德区环运局移送的案件材料；责令改正（停止）违法行为通知书；调查报告；顺德区建设项目环境影响报告批准证、污染源废水采样原始记录表、顺德区环运局容桂分局情况说明、粤环测认字（2014）100号意见书及通知书；现场检查（勘验）笔录。
公诉机关据此认为，被告人周某某无视国家法律，违反国家规定，排放含重金属污染物，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。
被告人周某某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实、证据及罪名均无异议。辩护人还提出被告人是初犯，认罪态度较好，望对其从轻处罚。
经审理查明，公诉机关指控被告人周某某犯污染环境罪的事实清楚，据以指控被告人犯罪事实的证据经当庭质证，确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人周某某无视国家法律，违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。佛山市顺德区人民检察院指控被告人周某某犯污染环境罪，罪名成立。被告人周某某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，依法对其予以从轻处罚。辩护人提出的上述辩护意见均与事实相符，本院均予以采纳。根据被告人的犯罪事实、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：
被告人周某某犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月14日起至2015年5月13日止。罚金在判决发生法律效力后三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省佛山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（以下空白）
（本页无正文）
审　判　长　　李　冰
人民陪审员　　罗嘉敏
人民陪审员　　帅　霞
二〇一五年三月十六日
书　记　员　　曹　奔
附相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。

case 3, pid: 42383712
[{'被告人': '刘××', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '三万元', 'pid': 42383712, '职业': '农民', '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '范××', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '三万元', 'pid': 42383712, '职业': '农民', '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '杜××', '罚金': '二万元', 'pid': 42383712, '职业': '农民'}]

 刘××、范××等犯污染环境罪一审刑事判决书
天津市静海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）静刑初字第68号
公诉机关天津市静海县人民检察院。
被告人刘××，农民。2014年7月20日因涉嫌犯污染环境罪被天津市公安局静海分局刑事拘留，7月23日被取保候审，10月24日被天津市静海县人民检察院取保候审，2015年3月30日被本院决定逮捕。现羁押于静海县看守所。
被告人范××，农民。2014年7月20日因涉嫌犯污染环境罪被天津市公安局静海分局刑事拘留，8月27日被逮捕。现羁押于静海县看守所。
辩护人佟英，天津天海律师事务所律师。
被告人杜××，农民。2014年7月20日因涉嫌犯污染环境罪被天津市公安局静海分局刑事拘留，8月19日被取保候审，2015年1月13日被天津市静海县人民检察院监视居住。
天津市静海县人民检察院以津静检刑诉（2015）13号起诉书指控被告人刘××、范××、杜××犯污染环境罪，于2015年1月18日向本院提起公诉。本院审查后于同年1月20日受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市静海县人民检察院指派检察员王宝龙出庭支持公诉，被告人刘××、范××、杜××及范××的辩护人佟英到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市静海县人民检察院指控，2014年5月份以来，杜一X（另案处理）雇佣被告人刘××、范××多次从河北省廊坊市大城县永发化工厂运输废酸至其租赁的厂房内，向增光渠内进行排放。被告人杜××负责看守该厂，并为刘××、范××驾驶车辆倾倒废酸进出开关门。2014年7月20日凌晨，公安民警将在该厂欲排放50.44吨废酸的被告人刘××、范××、杜××抓获。经检测，废酸PH值小于0，属于危险废物。
在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了案件来源、抓获经过、勘验检查笔录、现场照片、辨认笔录、过磅单、监测报告等证据，以证实指控事实。认为被告人刘××、范××、杜××的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。
被告人刘××辩称其系被杜一X雇佣在案发当日拉了一次废酸，还未排放就被抓获。否认多次排放废酸。
被告人范××承认指控事实。其辩护人认为，被告人范××在共同犯罪中起次要辅助作用，是从犯；其系初犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪态度好；公诉机关指控其多次排放废酸无证据证实。综上，请求对被告人范××从轻处罚。
被告人杜××辩称，其被杜一X雇佣在厂房看门，不知道也未参与排放废酸。
经审理查明，杜一X（另案处理）于2014年5月以存放车辆为由租赁天津市静海县双塘镇老橡胶厂，并在院内铺设通向厂外水沟的暗管。后雇佣被告人刘××、范××为其开车运输，雇佣被告人杜××做门卫，负责为进出车辆开关厂门。2014年7月20日凌晨，被告人刘××、范××受杜一X指使驾驶冀J×××××、冀J×××××号罐车从河北省廊坊市大城县永发化工厂装载50.44吨废酸运至橡胶厂内，准备通过暗管向外排放时被民警抓获。同时将在厂内的杜××抓获。经对罐车内废酸检测，其PH值小于0，属于危险废物。
上述事实，有证人冯××、李××、杨××证言，被告人刘××、范××、杜××的供述及案件来源、抓获经过、勘验检查笔录、现场照片，辨认笔录、监测报告、过磅单、情况说明、租赁场地协议、常住人口信息表等证据证实。
经当庭质证，上述证据具有合法性、关联性、客观性，已形成证据体系，应作为认定本案事实的依据予以确认。
本院认为，被告人刘××、范××违反国家规定，非法排放危险废物，严重污染环境，其行为均构成污染环境罪。被告人杜××明知他人排放危险废物而提供帮助，其行为亦构成污染环境罪。虽杜××否认明知进厂车辆排放废酸，但本案有刘××、范××供述予以证实，足以认定。因被告人尚未排放即被抓获，属意志以外原因犯罪未能得逞，属犯罪未遂，可依法对三被告人从轻处罚。在共同犯罪中，被告人刘××、范××具体实施排放危险废物，起主要作用，应认定主犯；被告人杜××起辅助作用，认定从犯，可依法从轻处罚。范××辩护人认为其属从犯的辩护意见，无事实、法律依据，本院不予采纳。被告人刘××、范××归案后能如实供述犯罪事实，可依法从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十三条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院＜关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释＞》之规定，判决如下：
被告人刘××犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年3月30日起，扣除已羁押4日，至2016年1月25日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
被告人范××犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年7月20日起至2015年5月19日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
被告人杜××犯污染环境罪，判处罚金二万元。
（罚金于判决生效后二日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　军
人民陪审员　　王树红
人民陪审员　　曹树菊
二〇一五年四月九日
书　记　员　　魏克东

case 4, pid: 6644388
[{'被告人': '陈某甲', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 6644388, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '陈某乙', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 6644388, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '周某甲', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 6644388, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '汪某', '免予处罚': True, 'pid': 6644388}]

 陈某甲、陈某乙等污染环境罪一审刑事判决书
安徽省枞阳县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）皖0722刑初123号

	公诉机关安徽省枞阳县人民检察院。

	被告人陈某甲，男，1975年7月5日，私营业主。2015年11月4日因涉嫌犯污染环境罪经枞阳县公安局决定被取保候审，2016年1月21日经枞阳县人民检察院决定被取保候审，同年7月18日经本院决定被取保候审。

	被告人陈某乙，男，1964年11月21日，私营业主。2015年10月28日因涉嫌犯污染环境罪被台州市公安局路桥分局路北派出所民警抓获，2015年10月31日被枞阳县公安局刑事拘留，2015年11月4日经枞阳县公安局决定被取保候审，2016年1月21日经枞阳县人民检察院决定被取保候审，同年7月18日经本院决定被取保候审。

	辩护人董照永，安徽铜都律师事务所律师。

	被告人周某甲，男，1963年1月25日，无业。2015年10月5日因涉嫌犯环境污染罪被合肥铁路公安处铜陵站派出所民警抓获，2015年10月8日被枞阳县公安局刑事拘留，2015年11月4日经枞阳县公安局决定被取保候审，2016年1月21日经枞阳县人民检察院决定被取保候审，同年7月17日经本院决定被取保候审。

	被告人汪某，男，1961年12月19日，铜陵发电厂职工。2015年12月30日因涉嫌犯污染环境罪经枞阳县公安局决定被取保候审，2016年1月21日经枞阳县人民检察院决定被取保候审，2016年7月18日经本院决定被取保候审。

	辩护人丁圆，安徽徽风律师事务所律师。

	枞阳县人民检察院以枞检刑诉〔2016〕33号起诉书指控被告人陈某甲、陈某乙、周某甲、汪某犯污染环境罪，于2016年7月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年8月10日、2016年9月18日公开开庭审理了本案。枞阳县人民检察院指派代理检察员罗芳出庭支持公诉，被告人陈某甲、被告人陈某乙及其辩护人董照永、被告人周某甲、被告人汪某及其辩护人丁圆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	枞阳县人民检察院指控：2013年4月份，被告人陈某甲、陈某乙、周某甲、汪某四人合伙出资购买矿石做选矿生意，矿石购买后露天堆放在周某甲经营的安徽军翼环保科技有限公司内。2013年6月份，堆放的矿石被大雨冲刷后产生大量红褐色废水流进农户稻田和池塘等外部环境，造成秧苗和鱼苗不同程度死亡，枞阳县环保局作出限期整改通知，要求将矿石全部搬离。陈某甲、陈某乙等人对农户作出赔偿，但矿石一直堆放在原地没有搬离。2014年5月份，周某甲将公司转让给周某乙，更名为枞阳巨力环保公司，硫铁矿仍然露天堆放在原处，且未作任何遮盖和防淋溶措施，经雨水冲刷产生的废水继续排放至外环境渗透至地下。2015年7月份，经环保部门检测，枞阳巨力环保公司厂内排水沟的废水中六价铬含量为0.004mg/L，总铜含量为21.4mg/L；厂内沉淀池废水中六价铬含量为0.004mg/L，总铜含量为8.27mg/L；厂外池塘废水中六价铬含量为0.004mg/L，总铜含量为5.47mg/L；厂外稻田废水中六价铬含量为0.004mg/L，总铜含量为3.65mg/L；厂内排水沟、厂内沉淀池、厂外池塘，厂外稻田中的废水总铜含量超过了国家规定的排放标准三倍以上。公诉机关就指控的事实向法庭宣读并出示了证人证言、被告人供述及相关书证等证据。公诉机关认为：陈某甲、陈某乙、周某甲、汪某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，应当以污染环境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。

	被告人陈某甲辩称本案中的污染是枞阳巨力环保公司及其周边企业排放的污水共同造成，监测的总铜含量不是完全由其购买的矿石造成，并表示不知道自己的行为是否构成犯罪。

	被告人陈某乙对起诉指控的事实没有意见，表示不知道自己的行为是否构成犯罪。

	被告人陈某乙的辩护人认为起诉指控陈某乙犯污染环境罪证据不足，理由如下：一、本案中的铜污染是否是本案的硫铁矿石造成事实不清；二、涉案矿石的实际占有者和控制者是周某乙，周某乙负有管理和保管好矿石的责任，因其保管不当造成的后果应由周某乙承担；三、根据《地表水环境质量标准》规定，农业用水为5类水体，对应的总铜含量标准是三级标准，即本案受污染水塘、稻田内的总铜含量没有超过国家排放标准的三倍；四、造成铜污染是因下雨形成淋溶水所致，不是故意犯罪。

	被告人周某甲对起控的事实以及罪名均无异议，并表示自愿认罪。

	被告人汪某对起诉指控的事实没有意见，但认为其已经于2014年11月份退出合伙，不知道自己的行为是否构成犯罪。

	被告人汪某的辩护人提出如下辩护意见：一、汪某已于2014年11月份放弃了矿石的所有权，而本案的监测报告是2015年7月23日作出的，汪某不应对该监测结果承担刑事责任；二、汪某的参与度与危害结果之间的关系微乎其微，如认定汪某构成犯罪，则应考虑二者之间的关系，可对汪某免予刑事处罚。

	经审理查明：2013年，被告人陈某甲、陈某乙、周某甲、汪某四人商议共同合伙做选矿生意。同年4月份，陈某甲、陈某乙、周某甲、汪某共同出资（出资比例分别为35%、35%、18%、12%）从庐江县购买了约一万七千吨的硫铁矿石，四人租赁了周某甲经营的安徽军翼环保科技有限公司内东大门中心水泥路以北一块空场地，在未办理环保手续和未采取任何污染防治措施的情况下，将购买来的硫铁矿石露天堆放在该处。2014年2月19日，陈某乙与安徽军翼环保科技有限公司补签了场地租赁协议，约定第一年租金为35万元，后四年的租金按35万元总额的百分之五递增，同时约定周某甲负责协调涉环保部门的有关事宜及周边村民关系，包括发改委立项事宜和环评工作的批复。之后，陈某甲、陈某乙、周某甲、汪某对露天堆放的矿石没有采取任何防雨防流失等措施。2013年6月份，露天堆放的矿石因未采取遮盖和防渗漏措施，在雨水冲刷和淋溶下产生大量污水溢出厂外，污染周边的鱼塘和农田，造成秧苗和鱼苗不同程度受损。2013年6月27日，枞阳县环保局提出监察意见：一、责令立即采取措施，消除污染；二、于2013年7月15日前将露天堆场石料外运。2013年7月份，周某甲赔偿了受损承包户的损失。后陈某甲、陈某乙、周某甲、汪某四人均未按照环保部门的要求将矿石外运，矿石仍然堆放在原处。2014年5月16日、8月18日，周某甲将安徽军翼环保科技有限公司的51%股份和49%的股份分别转让给周某乙和金某甲（周某乙之妻），周某乙于2014年5月17日接手管理安徽军翼环保科技有限公司。2015年2月10日，周某乙将公司更名为“枞阳县巨力环保科技有限公司”。因周某乙认可陈某乙与安徽军翼环保科技有限公司签订的场地租赁协议，从周某乙接手该公司起矿石仍然堆放在原处未处理。2014年10月份左右，矿石经雨水冲刷又产生污水溢出厂外，再次污染周边的农田和鱼塘，造成了秧苗和鱼苗不同程度受损，陈某甲和陈某乙赔偿了受损承包户的损失。2014年11月，汪某因身体不适向周某甲等人表示放弃矿石的所有权，但矿石仍露天堆放在原处，未作任何遮盖和防淋溶措施。2015年6月23日，堆放的矿石在雨水浸泡作用下产生的淋溶水漫出厂区至下游稻田致秧苗受损，经群众举报，枞阳县环保局依法对枞阳县巨力环保科技有限公司进行现场检查，并对厂区内排水沟、沉淀池和厂外池塘、稻田中的废水采集了水样。后经环保部门监测，枞阳县巨力环保科技有限公司内排水沟、沉淀池、厂外池塘、厂外稻田的废水中总铜含量分别为21.4mg/L、8.27mg/L、5.47mg/L、3.65mg/L，超过国家规定的排放标准三倍以上。

	另查明：一、枞阳县巨力环保科技有限公司厂内堆放的硫铁矿石经检测含铜量为0.012-0.028%。2015年11月4日，因堆放的矿石已经清理完毕，枞阳县环保局函告枞阳县公安局已消除环境安全隐患。

	二、枞阳县横埠汽车工业园区近几年正常生产的企业只有七家，其中与枞阳县巨力环保科技有限公司相邻的两家企业是安徽友坤玻璃有限公司、枞阳县玖泰包装材料有限责任公司，其余企业与枞阳县巨力环保科技有限公司距离均在一公里以上。安徽友坤玻璃有限责任公司主要从事真空玻璃窗加工业务，无废水排放。枞阳县玖泰包装材料有限责任公司利用废纸打浆，产生废水主要污染因子是COD和悬浮物，不含铜，最终排向企业内部贮存池和空地，不外排。

	证明上述事实的证据有：枞阳县公安局受案登记表、立案决定书、拘留证、延长拘留期限通知书、释放通知书、取保候审决定书，场地租赁协议书，股份转让协议，枞阳县环保局关于安徽军翼环保科技有限公司露天堆放场污染情况监察意见的函，赔偿调解协议书，现场勘验检查工作记录、现场方位示意图、现场照片，鉴定聘请书、检验报告及鉴定意见通知书，枞阳县环保局案件移送书、调查询问笔录、现场检查笔录、现场视听资料等执法活动相关材料，安庆市环境监测中心站安环监监督字20150732号监测报告、安徽省环境监测中心站关于安庆市环境监测中心站安环监监督字20150732号监测报告技术审核意见、安徽省环保厅关于安庆市环境监测中心站安环监监督字20150732号监测报告的确认函及鉴定意见通知书，《中华人民共和国污水综合排放标准》，枞阳县环保局关于安徽军翼环保科技有限公司铜尾矿混凝土空心砖生产项目环境影响评价执行标准的确认函，归案经过，户籍证明，陈某甲、陈某乙放弃矿石所有权的承诺书，污染整改施工照片、枞阳县环保局关于枞阳县巨力环保科技有限公司场地内堆放的矿石已经清理完毕的函，枞阳县环保局关于枞阳县巨力环保科技有限公司周边企业废水排放情况的说明，铜陵市人民医院的手术记录单、诊断报告、出院记录，证人周某乙、金某、章某、王某的证言，被告人陈某甲、陈某乙、周某甲、汪某的供述与辩解。所列证据均经庭审举证、质证，证据之间相互印证，足以认定本案事实，本院予以确认。

	针对公诉机关的公诉意见、被告人的辩解意见和辩护人的辩护意见，结合审理查明的事实、证据和相关法律规定，本院综合评判如下：

	一、针对被告人陈某甲提出本案中的污染是枞阳巨力环保公司及其周边企业排放的污水共同造成，监测的总铜含量不是完全由其购买的矿石造成的辩解。经查，枞阳县环保局出具的关于枞阳县巨力环保科技有限公司周边企业废水排放情况的说明已经排除了该公司周边企业废水排放造成总铜污染的可能性，同时在案的现场勘查笔录、现场方位示意图等证据均能证实，枞阳县巨力环保科技有限公司厂内排水沟、沉淀池和厂外池塘、稻田内的废水系厂内堆放的矿石因未采取防雨、防淋溶措施经雨水冲刷所致，且本案中废水水样系采样人员从上述地点依法采集，安庆市环境监测中心站依法对采集的废水水样进行监测后出具总铜含量的监测报告，该监测报告亦经安徽省环境保护厅确认，足以认定总铜污染是陈某甲等人购买的矿石经雨水冲刷后造成的。陈某甲的该项辩解与事实不符，不予采信。

	二、针对被告人陈某乙的辩护人提出指控陈某乙构成污染环境罪证据不足的辩护意见。经查，在案的各被告人供述、相关证人证言及现场勘查笔录、枞阳县环保局关于安徽军翼环保科技有限公司露天堆放场污染情况监察意见的函、检测报告等证据均证实，陈某乙等人购买硫铁矿石堆放在安徽军翼环保科技有限公司厂区内以后，未按照《中华人民共和国环境保护法》的规定采取措施防止产生的废水对环境造成污染和损害，且因未采取防雨、防流失措施导致在雨水浸泡作用下产生的淋溶水溢出厂区，其排放的废水中总铜含量超过了国家污染物排放标准的三倍以上，故对陈某乙等人将购买的矿石露天堆放后未采取防雨、防流失措施导致污染的行为应当以污染环境罪论处。陈某乙的辩护人提出的该节辩护意见与事实和法律不符，不予采纳。

	三、针对被告人陈某乙的辩护人提出涉案矿石的实际占有者和控制者是周某乙，周某乙负有管理和保管好矿石责任的辩护意见。经查，周某乙于2014年5月17日接手管理安徽军翼环保科技有限公司，并认可陈某乙与安徽军翼环保科技有限公司签订的场地租赁协议，但在案证据仅能证实周某乙同意继续提供场地堆放矿石，并无证据证明周某乙对矿石负有采取防治污染措施的义务。陈某乙的辩护人提出的该节辩护意见与审理查明的事实和证据不符，不予采纳。

	四、针对被告人陈某乙的辩护人提出受污染水塘、稻田内的总铜含量没有超过国家排放标准三倍的辩护意见。经查，安徽军翼环保科技有限公司环境影响评价执行标准中的地表水环境执行GB3838-2002《地表水环境质量标准》中Ⅲ类标准，根据中华人民共和国污水综合排放标准GB8978-1996规定,总铜最高允许排放浓度为：一级标准0.5mg/L，二级标准1.0mg/L，三级标准2.0mg/L。排入GB3838Ⅲ类水域，执行一级排放标准。故枞阳县巨力环保科技有限公司排放的废水总铜含量超过了国家规定的排放标准三倍以上。陈某乙的辩护人提出的该节辩护意见与审理查明的事实和证据不符，不予采纳。

	五、针对被告人汪某及其辩护人提出汪某已于2014年11月份放弃矿石的所有权，不应对2015年7月23日作出的检测报告承担刑事责任的辩解和辩护意见。经查，2013年4月份汪某等人购买硫铁矿石露天堆放时未办理任何环保手续，亦未采取任何防治污染的措施，后因矿石在雨水冲刷和淋溶下产生大量污水排出厂外，污染了周边鱼塘和农田。环保部门出具的书面监察意见要求搬离矿石，但汪某等人未按照环保部门的要求进行处理，期间，因汪某等人仍未采取任何防雨防流失措施，矿石经雨水冲刷产生的废水又污染了周边的鱼塘和农田，直至2015年6月因再次污染被举报以致受到查处。虽然汪某于2014年11月放弃了矿石的所有权，但造成环境污染的行为始于2013年4月汪某等人购买矿石并露天堆放之时，具有延续性，与危害后果之间存在刑法上的因果关系，故对汪某的辩护人提出汪某无罪的辩护意见不予采纳。

	本院认为：被告人陈某甲、陈某乙、周某甲、汪某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，四人的行为均构成污染环境罪，且系共同过失犯罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，应予支持。陈某甲、陈某乙、周某甲归案后如实供述自己的罪行，属坦白，且具有赔偿损失、消除污染等情节，依法可以从轻处罚，结合社区影响评估意见，均可以适用缓刑。汪某在共同出资购买的矿石中所占份额少，并提前退出合伙，犯罪情节较轻，归案后能如实供述犯罪事实，且污染已消除，依法可不追究其刑事责任。二辩护人于法有据的辩护意见予以采纳。案经本院审判委员会讨论决定，对陈某甲、陈某乙、周某甲依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第五条之规定，对汪某依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第二款、第三十七条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第五条之规定，判决如下：

	一、被告人陈某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元（已缴纳）；

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）

	二、被告人陈某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元（已缴纳）；

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）

	三、被告人周某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元（已缴纳）；

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）

	四、被告人汪某犯污染环境罪，免予刑事处罚。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省铜陵市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　张　勇

	审　判　员　　钱程玲

	人民陪审员　　陈晓明

	二〇一六年十月九日

	书　记　员　　邱　琦

	附：相关法律条文及司法解释

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第二十五条第二款二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。

	第三十七条对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。

	第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	(一)犯罪情节较轻;

	(二)有悔罪表现;

	(三)没有再犯罪的危险;

	(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。

	第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

	《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条第（三）项实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；

	第五条实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的犯罪行为的，但及时采取措施，防止损失扩大、消除污染，积极赔偿损失的，可以酌情从宽处罚。

case 5, pid: 11562610
[{'被告人': '王存锡', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 11562610, '有效时间(月)': 7}]

 王存锡污染环境罪一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省邹城市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）鲁0883刑初352号

	公诉机关山东省邹城市人民检察院。

	被告人王存锡，男，1966年1月13日出生，汉族，小学文化，住山东省邹城市。因通过逃避监管的方式排放污染物，于2017年4月12日被行政拘留十日。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年4月21日被刑事拘留，同月28日被批准逮捕，同日被执行逮捕。

	辩护人李新兵、江前，山东德衡（济宁）律师事务所律师。

	山东省邹城市人民检察院以邹检公诉刑诉[2017]354号起诉书指控被告人王存锡犯污染环境罪，于2017年9月20日向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。邹城市人民检察院指派检察员刘兴伟出庭支持公诉，被告人王存锡及其辩护人李新兵、江前到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控，2016年11月至2017年4月，被告人王存锡租赁北宿镇巨力机械公司北面的车间，在未取得环境影响批准文件和无污染水处理设备工序的情况下，非法开展电镀加工，将电镀产生的含镍废水未经过处理通过暗管直接外排。2017年4月13日，经山东嘉源检测技术有限公司检测，王存锡电镀作坊内外排口和门外暗管排水处废水中镍的含量分别为2.30mg/L、1.86mg/L。同年4月18日，经济宁市环境保护监测站监测，王存锡电镀车间的外排水废水含镍浓度为33.6mg/L，超过国家排放标准33.6倍。

	被告人王存锡对起诉书指控的事实内容和罪名均没有意见，辩护人提出如下主要辩护意见：对被告人王存锡构成指控罪名不持异议，但被告人在接到公安机关的传唤后，主动自愿到公安机关接受讯问，并如实供述自己的罪行，系自首；主观恶性较小，且排放数量有限，对自然环境造成的危害较轻；具有坦白情节和较好的认罪态度；系初犯、偶犯。

	经审理查明的事实与指控内容相一致。

	上述事实，被告人王存锡在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某、商某、杭某、王某2的证言，邹城市公安局现场勘验检查工作记录、邹城市环保局环境污染犯罪案件移送书、济宁市环境保护监测站监测报告、山东嘉源检测技术有限公司检测报告、邹城市公安局办案说明、巨力公司污水管道建设说明、邹城市环保局出具的情况说明、行政处罚决定书、户籍证明等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人王存锡违反国家规定排放有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。被告人王存锡到案后能如实供述犯罪事实，系坦白，且当庭认罪态度较好，依法可以从轻处罚。对于辩护人提出的被告人王存锡系自首的意见，经查，被告人王存锡是被公安机关、环保机关现场执法时当场发现的，并非主动投案，故不构成自首。对于辩护人提出的其他从轻量刑意见，经查属实，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：

	被告人王存锡犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年4月12日起至2017年11月11日止），并处罚金人民币一万元（已缴纳）。

	如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向山东省济宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。

	审　判　长　　李　闽

	人民陪审员　　王新娥

	人民陪审员　　刘红丽

	二〇一七年十月十六日

	书　记　员　　刁统芳

case 6, pid: 10561057
[{'被告人': '张某某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 10561057, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '战某某', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 10561057, '职业': '山东省滕州市建泽商贸有限公司供销经理'}, {'被告人': '李某某', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 10561057, '职业': '农民'}, {'被告人': '陆某某', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 10561057, '职业': '公司员工'}, {'被告人': '孔某乙', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 10561057, '职业': '农民'}]

 张某某、战某某等污染环境一审刑事判决书
山东省巨野县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）巨刑初字第273号
公诉机关山东省巨野县人民检察院。
被告人张某某，男，1970年1月15日出生于山东省巨野县，汉族，小学文化，农民，户籍地巨野县，现住巨野县。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年8月30日被巨野县公安局刑事拘留，同年9月29日被该局取保候审，2015年9月25日被该局监视居住。2015年11月20日被本院取保候审。
被告人战某某，男，1983年8月25日出生于山东省滕州市，汉族，大专文化，山东省滕州市建泽商贸有限公司供销经理，住滕州市。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年9月24日被巨野县公安局刑事拘留，同年9月29日被该局取保候审，2015年9月25日被该局监视居住。2015年11月20日被本院取保候审。
辩护人王岩，山东荆河律师事务所律师。
被告人李某某（曾用名“李某甲”），男，1989年12月18日出生于山东省临沂市，汉族，初中文化，农民，住临沂市高新区。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年11月13日被巨野县公安局刑事拘留，同年12月11日被该局取保候审。2015年11月20日被本院取保候审。
被告人陆某某，男，1972年8月9日出生于江苏省东海县，汉族，大专文化，江苏省连云港润成峰医药化工有限公司员工，住江苏省连云港市。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年3月13日被巨野县公安局刑事拘留，同年4月1日被该局取保候审。2015年11月20日被本院取保候审。
辩护人宋康，江苏瑞宏律师事务所律师。
被告人孔某甲，女，1965年11月20日出生于山东省巨野县，汉族，小学文化，城镇居民，住巨野县。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年10月11日被巨野县公安局取保候审，2015年9月25日被该局监视居住。2015年11月20日被本院取保候审。
辩护人解恒召，山东百士律师事务所律师。
被告人孔某乙，男，1968年8月22日出生于山东省巨野县，汉族，小学文化，农民，住巨野县。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年8月30日被巨野县公安局刑事拘留，同年9月29日被该局取保候审，2015年9月25日被该局监视居住。2015年11月20日被本院取保候审。
山东省巨野县人民检察院以巨检公刑诉（2015）258号起诉书指控被告人张某某、战某某等犯污染环境罪，于2015年11月17日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。在审理过程中，因本案案情复杂，经菏泽市中级人民法院批准延长审限三个月。山东省巨野县人民检察院指派检察员王丹丹出庭支持公诉，被告人张某某、李某某、孔某乙、被告人战某某及其辩护人王岩、被告人陆某某及其辩护人宋康、被告人孔某甲及其辩护人解恒召到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省巨野县人民检察院指控，2014年8月中旬，被告人张某某、战某某预谋在巨野县寻找一偏僻地点建厂，利用化工废料提炼硫磺，由被告人张某某负责寻找办厂地点，被告人战某某负责原料购进和提炼技术。被告人张某某遂找到被告人孔某甲商议，由被告人孔某甲提供建厂地点，被告人孔某甲遂找到其弟弟被告人孔某乙，被告人孔某乙提供了位于巨野县太平镇孔庄村北自己的一块责任田，及相邻的郓城县唐庙乡丁庄村的一停工板厂存放化工废料。被告人战某某联系到被告人李某某，商定由被告人李某某提供提炼硫磺的化工废料，被告人李某某找到江苏省连连云港市恒润化工有限公司负责销售化工废料的被告人陆某某，被告人陆某某以每吨补贴人民币70元的价格，向被告人李某某提供了其公司生产乙基氯化物过程中蒸馏环节产生的反应残渣180吨，被告人李某某将此180吨化工废料发往巨野县，并通知被告人战某某接货，被告人战某某通知了被告人张某某，被告人张某某联系被告人孔某甲、孔某乙在巨野县接货，将该化工废料180吨倾倒在孔某乙提供的上述两处地点。2014年8月21日，巨野县环保局、巨野县公安局在联合工作巡查时，发现被倾倒的化工废料后，被告人张某某、孔某甲、孔某乙遂联系运输车辆，将上述化工废料运至龙堌镇原棉化四厂对过的一公司院内、及田桥镇巨鑫煤业公司院内存放，后运回返厂。经鉴定，上述固体废物为危险废物。针对指控，公诉机关提供了如下证据：1、书证受案登记表、抓获证明等；2、巨野县公安局现场勘验检查笔录、辨认笔录；3、鉴定意见青岛检验检疫技术发展中心检测报告、菏泽市环境监测中心站监测报告；4、证人祝某某、毕某某等人证言；5、被告人供述和辩解。公诉机关认为，被告人张某某、战某某、李某某、陆某某、孔某甲、孔某乙违反国家规定，倾倒、处置有毒物质，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。
六被告人对指控的事实及罪名无异议。
被告人战某某、陆某某、孔某甲的辩护人均辩称，公诉机关就本案涉案物质的取样、保存、鉴定程序违法，鉴定机构不具有相应的鉴定资质，应不予采信，公诉机关指控的犯罪不能成立。
经审理查明，2014年8月中旬，被告人张某某、战某某预谋在巨野县寻找一偏僻地点建厂，利用化工废料提炼硫磺，由被告人张某某负责寻找办厂地点，被告人战某某负责原料购进和提炼技术。被告人张某某遂找到被告人孔某甲商议，由被告人孔某甲提供建厂地点，被告人孔某甲遂找到其弟弟被告人孔某乙，被告人孔某乙提供了位于巨野县太平镇孔庄村北自己的一块责任田（以下简称“责任田”），及相邻的郓城县唐庙乡丁庄村一闲置木材加工厂（以下简称“木材厂”）存放化工废料。被告人战某某联系到被告人李某某，商定由被告人李某某提供提炼硫磺的化工废料，被告人李某某找到江苏省连连云港市恒润化工有限公司负责销售化工废料的被告人陆某某，被告人陆某某以每吨补贴人民币70元的价格，向被告人李某某提供了其公司生产乙基氯化物过程中蒸馏环节产生的反应残渣180吨，被告人李某某将此180吨化工废料分两批次发往巨野县，并通知被告人战某某接货，被告人战某某通知了被告人张某某，被告人张某某联系被告人孔某甲、孔某乙在巨野县接货，将第一批共三车计105吨卸在木材厂，第二批共两车计75吨卸在责任田。
2014年8月21日，巨野县环保局、巨野县公安局在联合工作巡查时，发现被倾倒的化工废料。2014年8月21日，巨野县环保局、巨野县公安局在联合工作巡查时，发现被倾倒的化工废料后，被告人张某某、孔某甲、孔某乙遂联系运输车辆，将上述化工废料运至龙堌镇原棉化四厂对过的一公司院内、及田桥镇巨鑫煤业公司院内存放，后运回返厂。经鉴定，上述固体废物为危险废物。
另查明，2014年9月24日、10月11日、11月13日，被告人战某某、孔某甲、李某某主动到公安机关投案并如实供述其罪行，被告人张某某、孔某乙、陆某某到案后如实供述其罪行。
上述事实，由公诉机关当庭提交的下列证据予以证实：
1、书证
（1）受案登记表、立案决定书、抓获证明、到案经过、发破案经过、扣押物品清单证实，2014年8月21日，巨野县环保局、巨野县公安局工作人员在巡查时发现巨野县太平镇、郓城唐庙乡交界处有被倾倒废弃的固体废物2处，并散发有刺激性气味。现场扣押锅炉一个、铁锅四口。经初步化验结果显示，样品溶液呈强酸性，经请示省环保厅有关领导和专家，并经慎重研究，认为该废物为危险废物。同日受理该案。8月26日立案。经侦查查明，张某某、战某某等人擅自处置涉案物质的事实。被告人张某某、孔某乙经现场口头传唤到案，被告人战某某、李某某、孔某甲主动到公安机关投案，被告人陆某某被抓获到案。
（2）巨野县公安局调取的被告人常住人口基本信息证实，被告人作案时均年满十八周岁，应当负刑事责任。
（3）巨野县环境保护局出具巨环函（2014）60号关于太平镇辖区内不明化学品调查情况的函及现场监察记录证实，2014年8月19日，巨野县环境保护局对群众举报的巨野县太平镇辖区内孔庄村、郓城县丁欧庄村一废弃木材加工厂内散发刺激味气体的不明化学品进行调查。
（4）菏泽市环境保护局关于巨野郓城交接处跨界倾倒危险物质的说明证实，2014年8月21日，巨野县太平镇、郓城县唐庙乡交界处倾倒的两处固体废物，由菏泽市公安局食药环支队取样后送菏泽市环境监测中心站化验。结果显示样品溶解液呈强酸性。经请示省环保厅有关领导和专家，并经慎重研究，认为该废弃物为危险废物。建议对该物质进行深度检测。
（5）临沂昌盛化工有限公司营业执照、危险化学品经营许可证、税务登记证、组织机构代码证实，李某某在与陆某某交易时提交的证件。
（6）陆某某提供的连云港市恒润化工有限公司产品发货单证实，2014年8月15日至17日销售给李某某180吨“副产硫磺”。
（7）环保局证明，被告人张某某、战某某、李某某、陆某某、孔某甲、孔某乙均无处置危险废物资质、无危险化学品经营资质。
2、现场勘验检查、辨认笔录
（1）巨野县公安局太平派出所现场勘验检查笔录证实，案发现场分别位于巨野县太平镇孔庄村北一责任田、郓城县唐庙乡丁欧庄村南一废弃的木材加工厂内。
（2）辨认笔录证实，张某某能够辨认出战某某，战某某能够辨认出李某某、李某某能够辨认出陆某某。
3、鉴定意见
（1）青岛检验检疫技术发展中心2014年12月31日272302014005921号检测报告证实，送检样品为危险废物。
（2）山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心出具的检验意见证实，涉案物质为危险废物。
（3）菏泽市环境监测中心站2014年8月25日菏环监字（2014）26号监测报告证实，菏泽市公安局送检的固体废物样品pH=1.1。
4、证人证言
（1）祝某某证实，张某某曾将危险废物放在龙堌镇飞龙工贸有限公司。
（2）白某某证实，2014年8月24日，其和顾某某从巨野县龙堌镇一院内运输化工原料到江苏省连云港市东海县。到目的地后，还有三辆货车在卸货，和我们运的一样。
（3）顾某某证言，与白某某证言相一致。
（4）姚某甲证实，2014年8月19日其与姚某乙开着两辆卡车到孔庄北边，按照孔某乙的要求，从大门朝西的木业公司院内倒运一批化工原料到一块玉米地，孔某乙共支付500元工钱。其后又两次让其倒运化工原料，并支付报酬。
（5）姚某乙、孟某某证实，2014年8月24日左右，张某某在巨鑫煤业公司院内停放一辆货车，其上装载有化工原料，散发有刺鼻的农药味。
（6）孔某丙证实，2014年8月份，孔某乙让其倒卸货物三次，并支付报酬。该货物具有刺鼻气味。
（7）邓某某证实，2014年8月份，孔庄的一个人联系其装载机卸货两次并支付报酬，车上的货有刺鼻的味道。
（8）王某某证实，2014年8月21日，在刘某某的板厂内发现两车化工垃圾，具有刺鼻的气味。
（9）魏某某证实，2014年8月份，孔某乙曾找到魏某某在刘某某的板厂存放过两车化工废料。
（10）阚某某证实，其是临沂昌盛化工有限公司的法人，该公司有营业执照、税务登记证、组织机构代码、危险品经营许可证、ISO质量体系认证等手续。没有把公司的相关证照给李某某。
5、被告人供述和辩解
（1）被告人张某某供述和辩解，2014年8月份我与战某某商量建厂提炼硫磺，战某某负责联系原料、技术人员和生产，我和孔某甲负责场地、资金。第一次购买三车约100吨的固体废物，卸载到木材厂；第二次购买两车70多吨的固体废物，通过孔某甲找到孔某乙卸到责任田。之后，又通过战某某购买了四口锅及一个锅炉。案发后，该批废物被运往江苏省东海县。
（2）被告人战某某供述和辩解，2014年7、8月份张某某与我商量购买200吨“次硫磺”进行提炼，我联系到李某某购买了200吨“次硫磺”，张某某给我打款1万元购买设备。2014年8月20日左右，李某某说货已装好，我把张某某的手机给李某某，他们二人联系的，涉案次硫磺分两次送到巨野。不清楚货物在巨野县的情况。货刚送到巨野，张某某就打电话说货被查了，让把货拉回去。我联系李某某将货拉回东海县恒润化工有限公司。
（3）被告人李某某供述和辩解，2014年8月份，战某某让我帮忙联系副产硫磺。我联系到恒润化工公司的陆某某购买副产硫磺，并冒用临沂市高新区昌盛化工有限公司的资质，购买共五车200吨左右的副产硫磺。货发出三四天后，战某某打电话说出事了，要求把货退回。
（4）被告人陆某某供述和辩解，2014年8月中旬，李某某联系我购买180吨左右副产硫磺，共五车。李某某出具了临沂市罗庄区盛化工厂的营业执照和危化品经营许可证，但不清楚李某某与该公司是否有关系。几天后，公安部门发现，我公司将货运回。
（5）被告人孔某甲供述和辩解，2014年8月中旬张某某联系我，让我找地方存放料，我通过我弟弟孔某乙分两次卸了五车的料，第一次在郓城县丁庄村一板厂内存放了三车的料；第二次在孔某乙的玉米地里存放了两车的料。
（6）被告人孔某乙供述和辩解，与孔某甲供述相一致。
上述证据，经庭审举证、质证，六被告人均无异议，且证据真实合法，证据之间相互印证，本院予以采信。
本院认为，被告人张某某、战某某、李某某、陆某某、孔某甲、孔某乙违反国家规定，非法处置危险废物一百八十吨，其行为均构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。关于辩护人的无罪辩护意见，经查，虽然涉案物质在取样、保存、送检等环节存在瑕疵，但公诉机关予以补正，其提供的证据能够证明案件事实，与本案具有关联性，本院予以采信。山东省环境保护科学研究设计院系环保部推荐的环境损害鉴定评估机构，具有相关的鉴定资质，其所做检验意见应予采信，故辩护人的无罪辩护意见本院不予支持。被告人战某某、孔某甲、李某某自动投案并如实供述其罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人张某某、孔某乙、陆某某到案后能够如实供述其罪行，系坦白，依法可从轻处罚。被告人张某某在本案中所起作用相对较大，综合本案的犯罪情节、性质及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币三万元；
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金已缴纳一万元，下剩罚金人民币二万元限判决生效后十日内向本院缴纳。）
被告人战某某犯污染环境罪，单处罚金人民币三万元（已缴纳）；
被告人李某某犯污染环境罪，单处罚金人民币三万元（已缴纳）；
被告人陆某某犯污染环境罪，单处罚金人民币三万元（已缴纳）；
被告人孔某甲犯污染环境罪，单处罚金人民币三万元；
（已缴纳一万元，下剩罚金人民币二万元限判决生效后十日内向本院缴纳。）
被告人孔某乙犯污染环境罪，单处罚金人民币三万元。
（已缴纳一万元，下剩罚金人民币二万元限判决生效后十日内向本院缴纳。）
二、扣押在巨野县公安局的作案工具锅炉一个、铁锅四口，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省菏泽市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李太平
审　判　员　　王汝景
人民陪审员　　时　光
二〇一六年三月二十四日
书　记　员　　赵　柯

case 7, pid: 9878121
[{'被告人': '张建兵', '有期徒刑': '三年', '缓刑': '四年', '罚金': '人民币六万元', 'pid': 9878121, '职业': '个体经营者', '有效时间(月)': 0}]

 张建兵污染环境案一审刑事判决书
山东省平原县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鲁1426刑初49号
公诉机关平原县人民检察院。
被告人张建兵，男，1983年12月2日生，汉族，中专文化，个体经营者，户籍地山东省陵县，捕前住德州市陵城区。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年12月24日被平原县公安局刑事拘留，2016年1月11日被平原县公安局取保候审。
平原县人民检察院以平检公诉刑诉[2016]45号起诉书指控被告人张建兵犯污染环境罪，于2016年5月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，平原县人民检察院指派检察员马莉出庭支持公诉，被告人张建兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年5月至7月，被告人张建兵和范某某（已判刑）、张某某(另案处理）在无任何审批手续的情况下，在平原县坊子乡西坊子村北以废机油渣为原料加工防水材料，并将生产过程中产生的废液直接排入无防渗漏措施的坑塘中，严重污染了水体环境。经山东省分析测试中心对范某某防水材料加工点排放的废液进行测试，废液ph值为0.81。根据国家《危险废物鉴别标准》，范某某防水材料加工点排放的废液是具有腐蚀性的危险废物。
上述事实，被告人张建兵在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、发破案经过、抓获经过、土地承包合同、同案犯范某某的本院（2015）平刑初字第100号刑事判决书等书证；证人梁某某、鞠某某、李某某等证言，被告人张建兵及同案犯范某某、张某某的供述和辩解，现场勘验检查等笔录，山东省分析测试中心检验报告书等鉴定意见，平原县环境保护局涉嫌污染环境犯罪案件移送书，平原县环境保护局查封扣押决定书，平原县环境保护局现场检查（勘察）笔录及照片，现场检查录像视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张建兵违反国家规定，利用坑塘排放有腐蚀性物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处，平原县人民检察院的指控成立。但鉴于被告人张建兵如实供述其罪行，属坦白，依法可予以从轻处罚。对于平原县环保局对被告人张建兵行政处罚中的五万元罚款，依法应予折抵罚金。鉴于对其适用缓刑没有再犯罪的危险，为保护环境资源，打击犯罪行为，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人张建兵犯污染环境罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期自判决确定之日起计算，判决前先行羁押的日期不予折抵），并处罚金人民币六万元(其中包括行政罚款五万元)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省德州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　王学军审判员张晓人民陪审员吕吉玲
二〇一六年六月二十八日
书记员　王　　　　　　　 德　　　　　　　 勇

case 8, pid: 20359201
[{'被告人': '詹某某', '拘役': '五个月', '缓刑': '八个月', 'pid': 20359201, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}]

 詹某某犯非法拘禁罪一审刑事判决书
广东省湛江市赤坎区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）湛赤法刑初字230号
公诉机关湛江市赤坎区人民检察院。
被告人詹某某，男，1984年2月25日出生，汉族，初中文化，无业。因涉嫌非法拘禁罪于2011年5月31日被羁押，2011年6月1日被刑事拘留，2011年7月2日因患严重疾病被公安机关取保候审。在取保候审期间因违反取保候审的规定，于2015年1月28日被公安机关刑事拘留，2015年2月24日被取保候审。
湛江市赤坎区人民检察院以赤检公刑诉（2015）236号起诉书指控被告人詹某某犯非法拘禁罪，于2015年11月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭进行了审理。湛江市赤坎区人民检察院检察员王玥出庭支持公诉，被告人詹某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，因与被害人李某某有金钱纠纷，同案人劳某某、黄某某（二人已判决）纠集被告人詹某某和同案人朱某某（已判决）、李某飞（另案处理）、及两名男子（身份不明）等人挟持李某某索取债务。2011年5月21日中午，劳某某、詹某某、李某飞、朱某某等人在赤坎区广湛路口附近集中后，由劳某某驾驶面包车搭载詹某某等人在赤坎市区内寻找被害人李某某，中途由黄某某驾驶摩托车寻找李某某。当晚21时许，劳某某等人到赤坎区创业路“茶言蜜语”奶茶店路边时发现被害人李某某，劳某某停车，由詹某某、朱某某、李某飞及两名男子一起强行将李某某挟持上面包车，并将李某某带到坡头区官渡镇“钟彪”酒家路边。黄某某驾驶摩托车到达“钟彪”酒家后，詹某某、李某飞、朱某某及两名男子则坐出租车返回赤坎。黄某某、劳某某驾驶面包车将李某某带到廉江市良垌镇鸭窝村海边一间弃置的茅屋内关押。期间，黄某某、劳某某多次打电话恐吓、威逼李某某的妻子陈某某，要求陈某某筹30万元将李某某赎回。经讨价还价，黄某某、劳某某将赎金降到10万元。2011年5月23日23时许，陈某某在茂湛高速公路上交付10万元赎金后，黄某某、劳某某释放李某某。随后劳某某在湛江市开发区“月世界”俱乐部分给詹某某2000元。案发后詹某某退还2000元给李某某家属，取得李某某的谅解。
针对上述指控，公诉机关提供了报案材料、立功证明材料、刑事判决书、刑事谅解书、证人证言、被害人陈述、同案犯供述、辨认记录、现场勘查记录等证据证明，被告人亦供认不讳。公诉机关据此认为，詹某某以索取债务为目的，伙同同案人非法拘禁他人，应以非法拘禁罪追究其刑事责任。詹某某在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚；其在归案后主动协助公安机关抓捕同案犯劳某某，具有立功情节，可以从轻或者减轻处罚；詹某某在案发后退还2000元赃款给被害人家属，并取得被害人谅解，可以酌情从轻处罚。建议本院对其在拘役四个月至有期徒刑十个月的幅度内量刑，适用缓刑。提请本院依法判处。
本院认为，被告人詹某某为帮助朋友索取债务，伙同同案人非法拘禁他人，其行为构成非法拘禁罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚、证据确实充分，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人詹某某起辅助作用，是从犯，依法应当从轻、减轻处罚；其在归案后主动协助公安机关抓捕同案犯劳某某，具有立功情节，可以从轻或者减轻处罚；其在归案后能如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节，依法可以从轻处罚；其在案发后能退还赃款给被害人家属，并取得被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。考虑到被告人犯罪情节较轻，悔罪态度较好，再犯罪的危险较小，适用缓刑对所在社区没有重大影响，本院决定对被告人宣告缓刑。公诉机关的量刑建议适当，本院予以支持。本院根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节、对社会的危害程度以及犯罪后的悔罪表现，综合考虑决定刑罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十八条第一款，判决如下：
被告人詹某某犯非法拘禁罪，判处拘役五个月，缓刑八个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湛江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　黄深源
二〇一五年十一月二十七日
书　记　员　　谢嘉欢
附相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十八条非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条第一款犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。

case 9, pid: 17162180
[{'被告人': '张某', '有期徒刑': '一年四个月', '罚金': '人民币六万元', 'pid': 17162180, '有效时间(月)': 16}, {'被告人': '王某甲', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 17162180, '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '卢某甲', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 17162180, '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '卢某乙', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 17162180, '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '朱某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17162180, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '吴某甲', '拘役': '五个月', '缓刑': '十个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17162180, '有效时间(月)': 0}]

 张某、卢某甲等犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省龙泉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）丽龙刑初字第176号
公诉机关龙泉市人民检察院。
被告人张某，原经营塑料加工厂。因本案于2015年3月20日被龙泉市公安局刑事拘留，同年4月26日被逮捕。现羁押在龙泉市看守所。
辩护人张小青，浙江金铿律师事务所律师。
被告人王某甲，原从事废胶片收购。因本案于2015年4月21日被龙泉市公安局刑事拘留，同年5月7日被取保候审。经本院决定，于2015年12月3日被逮捕，现羁押在龙泉市看守所。
被告人卢某甲，原从事废胶片收购。因本案于2015年4月14日被龙泉市公安局刑事拘留，同年5月20日被逮捕。现羁押在龙泉市看守所。
被告人卢某乙，原从事废胶片收购。曾因犯敲诈勒索罪、流氓罪于1993年2月24日被浙江省仙居县人民法院判处有期徒刑一年六个月。因本案于2015年4月14日被龙泉市公安局刑事拘留，同年5月20日被逮捕。现羁押在龙泉市看守所。
辩护人张卫伟，浙江万申佳（龙泉）律师事务所律师。
被告人朱某，原从事废胶片收购。因本案于2015年3月20日被龙泉市公安局刑事拘留，同年4月26日被取保候审。
辩护人李敏，农民。
辩护人张苏芳，农民。
被告人吴某甲，农民。因本案于2015年3月20日被龙泉市公安局刑事拘留，同年4月26日被取保候审。
龙泉市人民检察院以龙检公诉刑诉（2015）167号起诉书指控被告人张某、卢某甲、卢某乙、王某甲、朱某、吴某甲犯污染环境罪，于2015年9月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。龙泉市人民检察院指派检察员周建源、代理检察员顾斌出庭支持公诉，上列被告人及辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
龙泉市人民检察院指控：2015年2月至3月间，被告人张某为牟取个人非法利益，在未取得危险废物经营许可证的情况下，向陈某租用位于龙泉市上垟镇木岱口村馒头凸的闲置厂房经营塑料加工厂，未配置专业污水处理设备，雇佣被告人吴某甲等人对回收的医院X光废胶片、印刷厂底版废胶片进行清洗、加工并提炼银渣，先后为被告人卢某甲、卢某乙、王某甲、朱某以及王某丙（另案处理）等人非法清洗、加工废胶片共计24.9余吨。2015年3月20日，公安机关在上述加工厂查获待处置的废胶片共计14.5余吨。经龙泉市环境保护局证实，上述医院X光废胶片、印刷厂底版废胶片等均属于《国家危险废物名录》中列举的危险废物。
2015年2、3月间，被告人卢某甲、卢某乙、王某甲为牟取个人非法利益，明知被告人张某未取得危险废物经营许可证且无专业污水处理设备，仍将从各地收购来的废胶片等运送至张某的加工厂，委托其进行清洗、加工并提炼银渣。其中，被告人卢某甲清洗、加工废胶片共计4.325吨，被告人卢某乙清洗、加工废胶片共计4.467吨，被告人王某甲清洗、加工废胶片共计8.071吨。
2015年3月，被告人朱某明知被告人张某未取得危险废物经营许可证且无专业污水处理设备，仍将收购的10.6余吨废胶片运送至张某的加工厂，委托其进行清洗、加工并提炼银渣。2015年3月19日，张某的加工厂因被环保部门查处被迫停工，被告人朱某提供的废胶片实际清洗、加工1.718吨，仍有8.9余吨废胶片尚未处置。
2015年4月21日，被告人王某甲主动至公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
为证明上述指控事实，公诉机关当庭出示了相关证据材料。据此，公诉机关认定被告人张某、卢某甲、卢某乙、王某甲、朱某、吴某甲的行为已构成污染环境罪。被告人王某甲有自首情节，提请本院适用《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款之规定判处。
被告人张某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，并当庭表示自愿认罪。
辩护人的辩护意见是：1.被告人张某在案发后主动投案，归案后如实供述了自己的主要犯罪事实，应认定为有自首情节，依法可以从轻处罚；2.被告人张某系初犯，本案对环境的污染程度低，社会危害性较小，并且其表示愿意支付治理污染的费用，请求法庭对被告人张某从轻处罚。
被告人王某甲对起诉书指控的基本犯罪事实无异议。辩称其委托被告人张某清洗废胶片的过程不违法，是承揽关系，其没有参与清洗等直接处置行为，其的行为不构成犯罪；但如果法庭认为其的行为构成犯罪的话，其表示接受。
被告人卢某甲对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，并当庭表示自愿认罪。
被告人卢某乙对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，并当庭表示自愿认罪。
辩护人的辩护意见是：被告人卢某乙在本案中的社会危害性较小，归案后如实供述了自己的犯罪事实，在庭审中自愿认罪，请法庭对被告人卢某乙从轻处罚。
被告人朱某提出起诉书指控的数量有误，其委托的废旧胶片是11.3吨，其中1.718吨只是粉碎了，并没有清洗，对其他事实无异议；其主观上不明知张某的工厂没有环保部门的审批手续，当时是被告人张某主动联系其，张某告诉其相关许可证齐全，其是受骗的。其不懂法律，是否构成犯罪，由法庭决定。
辩护人的辩护意见是：1.起诉书指控的委托清洗数量有误；起诉书指控已清洗加工1.718吨，事实只是粉碎了，未清洗。2.被告人张某主动联系朱某，张某告诉朱某相关手续齐全，朱某是受骗的。被告人朱某与被告人张某存在承揽关系，被告人张某污染环境与被告人朱某无关，由此产生的后果应由被告人张某承担，朱某不构成犯罪。3.被告人朱某只有小学文化，不懂法律，如果构成犯罪，也是犯罪未遂，请法庭从轻处罚。
被告人吴某甲提出起诉书指控其帮助清洗的数量有误，其是在2015年3月7日左右才到被告人张某工厂打工的，请法庭核实其犯罪的数量。对起诉书指控的其他犯罪事实及罪名均无异议，并当庭表示自愿认罪。辩称其只是打工的，请求法庭从轻处罚。
经审理查明：2015年2月至3月间，被告人张某为牟取个人非法利益，在未取得危险废物经营许可证的情况下，向陈某租用位于龙泉市上垟镇木岱口村馒头凸的闲置厂房经营塑料加工，未配置专业污水处理设备，雇佣被告人吴某甲等人对回收的医院X光废胶片、印刷厂底版废胶片进行清洗、加工以便提炼银渣，先后为被告人卢某甲、卢某乙、王某甲、朱某以及王某丙（另案处理）等人非法清洗、加工废胶片共计24.9余吨。2015年3月20日，公安机关在上述加工厂查获待处置的废胶片共计14.5余吨。经龙泉市环境保护局证实，上述医院X光废胶片、印刷厂底版废胶片等均属于《国家危险废物名录》中列举的危险废物。
2015年2、3月间，被告人卢某甲、卢某乙、王某甲为牟取个人非法利益，明知被告人张某未取得危险废物经营许可证且无专业污水处理设备，仍将从各地收购来的废胶片等运送至张某的加工厂，委托其进行清洗、加工后，再委托他人提炼银渣。其中，被告人卢某甲清洗、加工废胶片共计4.325吨，被告人卢某乙清洗、加工废胶片共计4.467吨，被告人王某甲清洗、加工废胶片共计8.071吨。2015年3月份，被告人吴某甲受雇佣帮助清洗、加工废胶片共计9.789吨。
2015年3月，被告人朱某明知被告人张某未取得危险废物经营许可证且无专业污水处理设备，仍将收购的10.6余吨废胶片运送至张某的加工厂，委托其进行清洗、加工以便提炼银渣。2015年3月19日，张某的加工厂因被环保部门查处被迫停工，被告人朱某提供的废胶片实际粉碎加工了1.718吨，仍有8.9余吨废胶片尚未处置。
2015年4月21日，被告人王某甲主动至公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
另查明：案发后，龙泉市公安局依法扣押了洗塑机、破塑机、未破碎未洗原料胶片、未洗已破原料、已破已洗原料胶片碎片等物品（详见清单）。
被告人王某甲因本案于2015年4月21日被龙泉市公安局刑事拘留，同年5月7日被取保候审。期间被羁押16日。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
一、被告人的供述
1.被告人张某的供述与辩解证实：被告人张某案发后主动投案，但在归案后第1次至第3次供述中均隐瞒了其系废胶片加工厂的实际经营人等主要事实，后如实供述了起诉书指控的犯罪事实。其在庭审中供述：其没有对被告人朱某等人说过有环保部门的审批手续，也没有人向其要求看是否有许可证。被告人朱某把废胶片运到其工厂后，没有提出要将废胶片运回去。其工厂没有办理环保部门的审批手续，也无污水处理设备。吴某甲是2015年3月初来其工厂的，卢某乙、卢某甲、王某丙的废胶片是在春节前加工，王某甲的废胶片是春节后加工的等。
2.被告人卢某甲、卢某乙的供述证实：其在新疆从事废胶片收购生意。因仙居县只有一家厂有资质处理废胶片，该厂里人说要三四个月才可能排到他们清洗。2015年2月春节前几天，其将收购的废胶片运至张某在龙泉的加工厂清洗。张某的工厂很简陋，没有专门的污水处理设备，污水就放在水池内，环保部门的审批手续肯定办不出来，其也没有问过张某有无环保部门的审批手续。在张某厂里，卢某甲已处置4.325吨废胶片，还有0.545吨高温胶片未处置。卢某乙已处置4.467吨废胶片，还有0.902吨高温胶片未处置。
3.被告人王某甲的供述证实：其从事废胶片收购生意，在全国各地的医院收购废胶片，送到加工厂处置提炼白银。2015年3月8日，其将12吨多的胶片送到张某在龙泉的加工厂处置，是吴某甲帮助其清洗、加工的。3月14日，其带着废渣回去了。张某的工厂没有污水处理设备，就是将污水收集到池子里沉淀。其觉得污水处理是张某自己的事情，和其没有关系。其总共送了12吨多的胶片，共加工处理了8吨左右，剩下4吨多的高温胶片其直接卖给张某了。
4.被告人朱某的供述证实：其十几年前就开始接触收购废胶片的生意了，之前其收购的胶片大部分卖给别的收购者，少部分放在宁波“海局”公司处理。因为“海局”公司翻建厂房，所以其通过“国龙”的介绍，在3月13日早上把胶片运到张某的厂里处置。2015年3月14日，其问张某环保审批手续是否办好，张某说环保审批手续没有办下来，边做边办。其的废胶片破碎了1.8吨左右，具体重量其不清楚，剩下9.5吨左右没有处置，这个厂就被环保部门查了。其在到达张某工厂时，看到五大池水黑溜溜的，其觉得很害怕，但其没有叫张某拿许可证给其看。
5.被告人吴某甲的供述证实：2011年下半年开始，其就在仙居县“坦青”开的塑料加工厂洗塑料片。到2012年11月份，有环保局的人过来检查，“坦青”说不能再继续做了。那时候其就知道，洗塑料片环保局会来查，是不允许加工清洗塑料片的。2015年3月7日，经过“坦青”的介绍，其和其儿子吴泽安跟着张某到龙泉市上垟镇的厂里，帮张某清洗塑料片。
二、证人证言
1.证人陈某的证言证实：2014年7、8月份，其通过邱某认识了张某，张某要向其租用厂房用于塑料加工，其问他塑料加工会不会造成环境污染，张某说污水不会外排没有污染的。当天两人就谈好租厂房的事情，租金是每年7万元。农历过年前几天，管某跟其说“我去你那个厂看过，会造成环境污染，可能不能生产”。其问张某：“溪里的鱼死了很多，到底污染和你有无关系”。张某说：“没有关系的，污水没有外排”，并说：“这个厂算我们两个人的，你出面把事情处理掉，本地人好讲话，好处理点”。所以，其到派出所后就讲加工厂是五五分成的。后来，其知道事情很严重就实话实说了，实际上其是没有股份的。
2.证人邱某的证言证实：张某经其介绍向陈某租用厂房用于塑料加工。
3.证人赖某、刘某、付某、钱某、吴某乙等人的证言证实：2015年2月初（农历春节前），刘某、钱某等人受雇到张某的塑料加工厂分拣胶片。
4.证人王某乙的证言证实：其系浙江联名金属有限公司副总经理，浙江联名金属有限公司主要从事危险废物处置、综合利用工作。联名公司具有处置医院X光片和印刷厂印刷底片的能力和资质。处置废胶片过程肯定会产生污水，一般处置胶片的废水中都含有重金属，其公司有专门的污水处理设备用于处理产生的污水。
5.证人管某（系龙泉市上垟镇人武部部长，分管企业安全生产工作）的证言证实：2014年7月，陈某的青瓷原料厂因为效益不好停工了。2014年年底，龙泉市政府召集所有乡镇的党委书记开会，要求对全市的工业企业进行排污情况的大检查。上垟镇也要求班子成员分区排查工业企业。因为以前木岱口村有个制铝厂，其就准备去排查一下。2015年2月11日早上，其和潘某到炉窑湾，发现制铝厂关门停业，出来时闻到一股气味，附近的老汉说铝厂的对面有个厂关着门做事情。当天中午11时许，其和潘某去查看，开门的是一个40多岁的男子，他说老板是上垟人陈某，他是管理人员。他说厂里是粉碎和清洗塑料片的。其询问排污的情况，他说经过八个池八道工序处理，清洗后的污水排到最后一个水池时就变得很干净，可以重复利用，不用向外排放。之后，其查阅了资料，发现这种厂就算不排污也很难办理营业执照的。快过年的时候，其就把这个情况上报给环保局了。农历过年后，其碰到陈某就和他说：“你这个厂没有相关营业执照是不允许开工的。”陈某说厂是租给外地人的，他会和他们去说的。
6.证人潘某（系龙泉市上垟镇政府工作人员）的证言证实：2015年2月11日中午11时许，其和上垟镇政府人武部部长管某一起对两个涉嫌排污的制铝厂进行走访调查。在走访过程中，在公路边闻到一股刺鼻的气味，其和管某一起去检查，看到厂里一台破碎塑料机器正在运作，后面还有5、6个污水池，池里的水比较浑浊，水面上还有一些破碎的塑料片漂浮。厂里的负责人说，厂老板是陈某，污水不对外排放，就一直存放在污水池里沉淀过滤循环使用。管某部长要求出示营业执照、环保评估等相关证件，负责人说相关证件都不在厂里，放在老板陈某的家里。管某就打电话给陈某让他把相关证件材料送到镇里来，可陈某并没有把相关的材料送过来。2015年2月15日早上，其就把镇里工业企业排污的报告交到了环保局，并且特别注明这个塑料厂的相关情况。
7.证人季某（被告人王某甲的妻子）的证言证实：2015年2月初，王某甲得知张某办了处理废胶片的厂，联系张某后还得知卢某甲和他兄弟的胶片拿到张某的厂里加工过。当年3月初，王某甲联系张某，让货车到仙居装货到龙泉的加工厂去处理。王某甲把胶片运到张某的加工厂去处理，运费由加工厂出，处理后的废塑料每吨2300元卖给加工厂，每吨废胶片大概可以提炼七八斤白银，可以卖2万多元，这样每吨废胶片可以赚几千元钱。王某甲回来说在张某的加工厂一共加工了9吨不到，还有一部分废胶片直接卖给张某了。几年前，王某甲的废胶片都是在仙居处理的，去年仙居的环保部门说废胶片不能加工，很多废胶片加工厂都搬走或不做了。现在仙居只有一家废胶片加工厂，但运费要我们自己出，加工后废塑料卖给他们是每吨2000元。
8.证人周某的证言证实：2014年下半年，王某甲和季某在其家中存放了几十个编织袋，里面都是废胶片。2015年春节后，王某甲和季某把这些胶片都拉走了。
9.证人曹某（系卢某乙的妻子）的证言证实：卢某乙和他的哥哥卢某甲几年前开始在新疆乌鲁木齐市的各大医院回收废胶片，然后通过火车托运回仙居老家。2015年元旦后，张某告诉卢某乙他开了一家洗胶片的厂，卢某甲和卢某乙都同意到张某那里洗胶片。2015年年初（农历12月份），张某雇了货车和搬运工，从其家和卢某甲处运走了废胶片。卢某甲、卢某乙就跟着张某去了加工厂，一个星期后，他们带着洗胶片的废渣回来了，这些废渣就在仙居县的正规工厂里炼成了白银。
10.证人曾某（系新疆乌鲁木齐沙依巴克区佳音医院男科医院放射科医生）的证言证实：2013年至2014年间，卢某乙共从其所在的医院收购走50公斤废胶片，单价是每公斤5元。
11.证人阿某（系新疆乌鲁木齐维吾尔医院分院放射科主任）的证言证实：其两三年前认识了卢某乙。卢某乙先后三次到其医院收购废胶片一共120公斤，收购的价格是每公斤5元。
12.证人王某丙的证言证实：其系朱某的朋友，也是生意伙伴。张某带其和朱某看场地时，张某说酸的证件已经办好了，其他证件还在办。
三、书证
1.龙泉市环保局出具的《证明》、《浙江省危险废物经营单位名单》、《浙江联名金属有限公司经营许可证等材料》证实：经查询，至2015年3月20日止，浙江省龙泉市范围内无危险废物经营单位，浙江省仙居县境内的浙江联名金属有限公司具有处置危险废物的经营资质。
2.龙泉市环境保护局出具的《关于废胶片属于危险废物的证明》证实：根据《国家危险废物名录》规定，“摄影扩印服务行业在使用和经营活动中产生的废显（定）影液、胶片及废相纸”和“其他行业在使用和经营活动中产生的废显（定）影液、胶片及废相纸等感光材料废物”属于危险废物（废物代码为：HW16中的828-001-16和900-019-16）。本案中，塑料破碎厂使用的印刷底版、医院X光片属于危险废物。
3.龙泉市环境保护局案件线索通报函及相关证据材料证实：本案的案发情况。
4.龙泉市公安局治安大队出具的归案经过、新疆乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局刑警大队出具的到案经过、新疆昌吉市公安局出具的抓获经过证实：被告人张某、王某甲、卢某甲、卢某乙、朱某、吴某甲的归案经过。
5.浙江省仙居县人民法院刑事判决书证实：被告人卢某乙的前科情况。
6.户籍信息证实：被告人的年龄等基本信息。
四、辨认、检查、勘验、搜查笔录、扣押清单等
1.证人管某的辨认笔录、龙泉市公安局出具的接受证据材料清单、证人管某提供的现场照片证实：（1）经辨认，其指出辨认照片中的11号男子（即被告人张某）就是去陈某青瓷原料厂检查时遇到的管理人员。（2）2015年2月11日，上垟镇人武部部长管某检查辖区内企业时拍摄的案发现场情况。
2.龙泉市环境保护局现场检查（勘察）笔录证实：龙泉市环境保护局对案发现场进行检查的情况。其中，在2015年3月19日的现场检查过程中发现：……（4）用于污水沉淀的池外（位于厂房外、河流旁）有一污水排放口，排放口现场有破碎的塑料碎片残留。在2015年3月24日的现场检查过程中发现：。（5）厂房围墙边上有一洞口，洞口周围有部分已破碎已清洗的碎片残留。
3.龙泉市公安局出具的现场勘查笔录证实：2015年3月25日，龙泉市公安局对案发现场勘验检查的情况。
4.龙泉市公安局出具的搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片及扣押文件复印件、扣押的账本等证实：被告人张某违规处置废胶片共计24.9余吨，被告人卢某甲违规处置废胶片共计4.325吨，被告人卢某乙违规处置废胶片共计4.467吨，被告人王某甲违规处置废胶片共计8.071吨，被告人朱某委托张某违规处置10.6余吨，但实际违规处置1.718吨。扣押在案的作案工具洗塑机、破塑机及未破碎未洗原料胶片、未洗已破原料、已破已洗原料胶片碎片等物品情况。
上述证据，符合刑事证据的“三性”特征，本院予以确认。
被告人及辩护人的辩解、辩护意见，本院综合评判如下：
1.关于被告人张某的辩护人提出被告人张某有自首情节的辩护意见。经审查，被告人张某在主动到案后，未如实供述其系废胶片加工厂的实际经营人等主要犯罪事实，不符合认定自首的法律规定，对辩护人提出的该辩护意见，本院不予采纳。
2.关于被告人王某甲、被告人朱某及其辩护人提出的被告人王某甲、朱某不构成污染环境罪的辩解、辩护意见。经审查，本案六被告人的供述、相关的证人证言、相关书证等证据证实，被告人王某甲、朱某均从事废胶片收购工作多年，且之前已委托他人清洗、加工过，凭两人的工作经验，两被告人知道清洗废胶片需有环保部门的审批许可证。在看到被告人张某加工厂的状况后，被告人王某甲、朱某应当知道被告人张某的加工厂未办理相关许可证，仍然委托被告人张某进行清洗、加工，根据相关的司法解释，两被告人构成污染环境罪的共犯，对被告人王某甲、被告人朱某及其辩护人提出的该辩解、辩护意见，本院不予采纳。
本院认为：被告人张某、吴某甲违反国家规定，未取得危险废物经营许可证，非法处置危险废物3吨以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪；被告人卢某甲、卢某乙、王某甲、朱某明知被告人张某无危险废物经营许可证，仍委托其处置危险废物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立，证据确实充分。在被告人张某、吴某甲的共同犯罪中，被告人张某起主要作用，系主犯，应当按照其参与的全部犯罪处罚；被告人吴某甲起次要、辅助作用，系从犯，依法应当从轻处罚。被告人朱某已着手实施犯罪，但因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚；被告人王某甲有自首情节，依法可以从轻处罚；被告人张某、卢某甲、卢某乙、吴某甲归案后实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。辩护人提出的上述从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人王某甲因本案先行羁押的十六日，应予以折抵刑期。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第二十三条、第六十七条第一、三款、第七十二条、第七十六条、第六十四条及《最高人民法院、最人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第七条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币六万元，上缴国库（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月20日起至2016年7月19日止）；
二、被告人王某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三万元，上缴国库（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月3日起至2016年8月17日止；罚金已缴纳一万元，余款限判决生效即缴纳）；
三、被告人卢某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二万元，上缴国库（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月14日起至2016年1月13日止）；
四、被告人卢某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二万元，上缴国库（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月14日起至2016年1月13日止）；
五、被告人朱某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元，上缴国库（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）；
六、被告人吴某甲犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币一万元，上缴国库（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）；
七、扣押在案的作案工具洗塑机、破塑机等及危险废物废胶片等物品（详见清单）予以没收，由扣押机关龙泉市公安局与环保部门依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
朱某、吴某甲必须在本判决生效后十日内分别到浙江省仙居县、贵州省大方县司法局社区矫正中心报到，依法接受社区矫正，在矫正期间应当遵守法律、法规及社区矫正管理，接受教育，参加学习，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
审　判　长　　杨　娟
审　判　员　　陈宇望
人民陪审员　　方争鸣
二〇一五年十二月三日
代书　记员　　雷雨晴
附件：
扣押物品清单
编号
名称
数量
特征
未破碎未洗原料胶片
13819.7千克
废胶片
未洗已破原料
777.6千克
废胶片碎片
已破已洗原料胶片碎片
19123.2千克
胶片加工后的碎片
强酸桶
48桶
铝制密封酸桶
污泥
55（框、袋）
分别装在10个蓝色框内、16个白色框内、另外还有29小袋
污水
2桶
褐色、浑浊、约3吨
洗塑机
2台
黄色
破塑机
1台
绿色
工业盐
13袋
袋子上写有“工业盐严禁食用净含量50Kg”字样，未拆封
硝酸钠
1袋
袋子上写有“硝酸钠、净含量50Kg”字样，未拆封
塑料桶
54桶
装过强酸的空桶
塑料桶
54桶
装有强酸的桶
碳酸钠
1袋
袋子上写有“碳酸钠净含量50Kg”字样，未拆封
硼砂
1袋
上面写有“硼砂净含量50Kg”字样，未拆封
















case 10, pid: 38164969
[{'被告人': '白雨茹', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 38164969}]

 白雨茹污染环境一审刑事判决书
辽宁省盘山县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）辽1122刑初98号
公诉机关辽宁省盘山县人民检察院。
被告人白雨茹，男，1977年12月10日出生，住辽宁省盘锦市双台子区。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年3月18日被刑事拘留，同年3月28日被取保候审。现在其住所。
盘山县人民检察院以盘县检刑诉字（2017）72号起诉书指控被告人白雨茹犯污染环境罪，于2017年7月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2017年8月21日公开开庭审理了本案。辽宁省盘山县人民检察院指派检察员詹天宇、王娜出庭支持公诉，被告人白雨茹到庭参加了诉讼。现已审理终结。
盘山县人民检察院指控，被告人白雨茹自2017年1月至3月期间，在无任何手续的情况下，在盘山县高升镇一处厂房内非法擅自生产，并将生产过程中产生的废油泥直接排放到厂区西侧无任何硬化和防渗措施的排水沟内形成渗坑。经盘山县环境局认定，白雨茹涉油加工厂生产过程中产生的废油泥为危险废物，属于《国家危险废物名录》中HW08类。
针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据：证人证言、检查、笔录、监测报告、被告人的供述等。公诉机关认为，被告人白雨茹的行为已构成污染环境罪，请求本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
被告人白雨茹对公诉机关的指控及所提供的证据均无异议，并自愿认罪。
经审理查明，被告人白雨茹自2017年1月至3月期间，在无任何手续的情况下，在盘山县高升镇一处厂房内非法擅自生产，并将生产过程中产生的油水混合物及废油泥直接排放和倾倒在厂区西侧无任何硬化和防渗措施的排水沟内形成渗坑。其间，他共安排雇佣的工人从院内水泥池子向该排水沟内排放过3次油水混合物,往排水沟里倾倒过8手推车左右废油泥。经盘山县环境保护局认定，白雨茹涉油加工厂生产过程中产生的废油泥为危险废物，属于《国家危险废物名录》中HW08类。
另查明，经盘锦市双台子区司法局审前调查评估认为，被告人白雨茹平时表现一贯良好，对其可适用非监禁刑。
上述事实，有公诉机关提供及本院调取并经当庭举证、质证的下列证据证明：
1、案件来源及抓捕经过证明：2017年3月16日,盘山县环保局对位于盘山县高升镇一油品加工厂进行检查。经查,该厂承租人白雨茹2017年1月至3月在生产过程中,所产生的废油通过软管直接排放到厂区西侧一排水沟,该排水沟长度70米、宽度1.5米,无任何硬化和防渗处理,内有大量废油形成渗坑。经对照《国家危险度物名录》,该厂所排放的油水混合物为危险废物(HW08类900-221-08)。2017年3月18日,盘山县环保局将案件移交至盘山县公安局刑事侦查大队,同日该局将犯罪嫌疑人白雨茹找到公安局接受讯问,白雨茹对涉嫌环境污染的犯罪事实供认不讳。
2、关于高升镇张荒村白雨茹涉油加工厂利用渗坑排放危险度物案件移送的情况调查报告证明：盘山县环境保护局认为白雨茹涉油加工厂利用排放危险废物的不法行为涉嫌污染环境犯罪,移交公安机关处理。
3、盘山县环境保护局对高升镇白雨茹涉油加工厂产生废油泥确定为危险废物的书面认定证明：高升镇白雨茹涉油加工厂生产过程中产生的废油泥,属于《国家危险度物名录》中HW08类900-221-08废燃料油及燃料油储存过程中产生的油泥,可以认定为危险废物。
4、证人王某的证言证明：2017年2月,他通过亲戚介绍来到位于盘山县高升镇张荒村村委会对面的白雨茹的厂子干活,另外在这个厂子干活的还有“老刘”和“小伟”.他们三人没有具体分工,主要负责厂子里来油罐车需要中转存放油时,把罐里的油抽到油罐旁边的铁槽子里,然后从铁糟子里将油抽到厂子里的储油罐内。如果有油罐车来清洗罐的,他们直接将油罐车的罐底油抽到油罐旁边的铁槽子内,然后再将铁槽子内的油抽到储油罐内,之后他们进到油罐里清洁油罐。他们将油罐底下伐门打开排水,排放到厂子院内的水泥池子里,排出来的水是淡黄色的油水混合物。他来干活这段时问,水泥池子里的油水混合物没有处理过,同时没有对油罐进行过加热,也不知道来厂子的油罐内装的是什么油。
5、证人刘某某的证言证明：2017年3月10日通过朋友介绍来到位于盘山县高升镇张荒村白姓老板经营的厂子打工，厂子只有他、刘某1、王某三名工人。他们三人负责把油罐车里的原油抽到院内的油罐里,然后把油罐车里和院内油罐内剩下的杂质和水排到院内的水泥池子里,把院内油罐里分离出来的油水混合物也排到下面的水泥池子里。卸在水泥池子里的油水混合物都顺水泥池子由东至西流到罐西侧的大水泥池子里。他一共卸过六七车油,每车能往罐里卸七八百斤油,同时每次从院内油罐往水泥池子里排一两百斤油水混合物。他们厂子锅炉房对面有一个罐,每个罐底下都有阀门,阀门底下有水泥池子,这些水泥池子是相连的,厂子西侧有一油坑。每次卸完油之后,白老板就让他们三个工人用一个小推车把洒落在院内的油泥装到小推车上,之后倾倒到厂子西侧的油坑里,他一共倾倒过两回油泥,每次小推车大约装几十斤油泥。倾倒油泥的土坑没有防渗措施。卸完的油没加过溫。
6、证人阚某的证言证明：他于2017年春节刚过就到白雨茹的厂子打工。白雨茹让他从厂子院里的水泥池子将浑水抽到厂子院里厕所旁边的沟里,放过一次,放了3、4分钟,排放的是发黑的浑水，具体排放多少他不知道,他来之前沟内就有浑水，但不道如何形成的。
7、证人刘某1的证言证明：2017年3月初,他来到位于高升镇张荒村白姓老板的厂子打工。厂子内西侧有七个储油罐,储油罐下面是用水泥砌的排水沟，通往储油罐罐头位置的一个水泥砌的池子,工人只有他、王某和刘某某,他们三人没有明确分工。当拉油的油罐车进院以后,他们用泵将罐底油抽到储油罐内,每次大约能从油罐车内抽出700-800斤左右,因为油罐车内的油拉到厂子时带着温度,所以不用对油罐加热,油和水就可以分离出来。将油罐车内的油抽完以后,将堵在油罐下面的排水阀门打开,储油罐内的水通过储油罐下面的排水沟排到水泥池子里面,排出来的是黄色的油水混合物。他们还将油罐车内剩余的杂质和地上面散落的油和泥用车倒在院内的坑内。他来干活这段时问,水泥池子内的油水混合物没处理过,总计来过7、8台油罐车,每次最多卸700-800斤油到储油罐里,每次油罐车内的杂质大约100斤左右被倾倒在院内的坑里面。
8、辦认笔录证明：经刘某1辨认,白雨茹就是其打工所在厂子的老板。
9、盘山县公安局现场勘验检查笔录、现场图及现场照片证明：案发现场情况。
10、盘山县环境保护局现场检查笔录证明：经现场检査发现，盘山县高升镇一处废旧厂房内现有一处非法加工点，厂内有约50立卧罐7个,每个罐中有少量存油,存量无法计算，卧罐周边有跑冒的油污,日测工艺为简单加热提水去渣，共2台约半吨立式导热油锅炉,少量存煤，现场目前未生产；西侧有一条未进行任何硬化处理的排污油渠,内有一定量的废油,沟渠宽约1.5米,长度约60-70米。
11、被告人白雨茹的供述证明：2017年1月中旬,他从他人处租用位于盘山县高升镇的厂子用于临时倒运油罐车内的油,但未办理相关许可手续。他自己有两台45吨的油罐车运输不同品种油品时,在该厂内对油罐内的油进行倒置及对油罐内进行清洁。厂内建有七个储油罐,一台锅炉,两个抽油泵在七个储油罐北侧第一个油罐旁边有两个铁槽子,西侧有一个水泥池子，厂子院内储油罐底下有水泥砌的导流槽。当油罐车向储油罐倒油的时候,喷洒出来的油会通过导流槽流到水泥池子里,如果油罐车剩下的油底子就排放到水泥池子里。该厂使用至今,进来过10多车油,每车大约40-43吨左右油。如果是满罐油的时候,就将油罐车尾部的管接到厂子院内的铁槽子里,然后将油罐里的油排放到铁槽子里,再用管从铁槽子接到储油罐上,通过泵将铁槽子里的油抽到储油罐里;如果是储油罐往外导油,若储油罐内的油是有温度的,就直接用泵接上管往油罐车上的油罐里抽油,若储油罐内的油是凉的,就通过烧锅炉,然后再通过连接锅炉和储油罐内部底下的管线给油加温,把油变稀,再将油抽出来;如果进入厂子的油罐车只有油底子,就通过油罐车后面的阀门连上管,在将管的另一侧连到厂子院内的水泥池子里,将油罐内的油底子排放到厂子院内的水泥池子里。院内的水泥池子满了之后,他让工人通过黑色塑料管下到水泥池子底部,该塑料管另一端通往厂子西侧院内的水沟里,然后用泵往外抽,将水泥池子内的油水混合物排到水沟里。该水沟没有相关的防渗等安全措施。他还让工人向该水沟内倾倒过导油时洒在地面上的油所造成的油泥。期间，他共安排工人从院内水泥池子向沟内排放过3次油水混合物,往沟里倾倒过8手推车左右油泥。
12、户籍证明证明：被告人白雨茹的自然情况。
13、调查评估意见书证明：经盘锦市双台子区司法局审前调查评估认为，被告人白雨茹平时表现一贯良好，对其可适用非监禁刑。
本院认为，被告人白雨茹违反国家规定，利用渗坑排放、倾倒、处置有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关的指控成立，予以支持。被告人白雨茹能够如实供述自己的罪行，可从轻处罚。根据被告人白雨茹犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（五）项之规定，判决如下：
被告人白雨茹犯污染环境罪，判处罚金人民币二万元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向辽宁省盘锦市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵俊梅
审　判　员　　吴军洲
人民陪审员　　陶　野
二〇一七年十月十三日
书　记　员　　刘珊珊

case 11, pid: 16256633
[{'被告人': '陈某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 16256633, '有效时间(月)': 8}, {'被告人': '吕某', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年四个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 16256633, '有效时间(月)': 0}]

 陈某、吕某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）甬慈刑初字第1467号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人陈某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年6月8日到案，同月9日被刑事拘留，同年7月15日被依法逮捕。现羁押于慈溪市看守所。
被告人吕某。因本案于2014年6月27日被取保候审。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检公诉刑诉（2014）2122号起诉书指控被告人陈某、吕某犯污染环境罪，于2014年9月24日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省慈溪市人民检察院代理检察员胡丽英、被告人陈某、被告人吕某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2014年2月至同年6月8日期间，被告人陈某、吕某，在慈溪市观海卫镇小团浦村的租房里，未经工商和环保部门批准，未建污染物处理设施，非法从事铜件酸洗钝化加工生产，将生产过程中产生的废水直接排放至室外的河道，期间非法获利人民币16000余元。2014年6月8日，慈溪市环境监察大队对该加工厂内排出的废水进行采样。经慈溪市环境保护监测站监测，并经浙江省环境保护厅认可，该涉案废水中含有六价铬等重金属物质，且六价铬含量为1.21×103mg／L，超过《污水综合排放标准》中国家污染物排放标准的三倍以上。
2014年6月27日，被告人吕某被电话通知至公安机关接受讯问。二被告人到案后，均如实供述了自己的罪行。被告人吕某已向法院预缴人民币13000元。
上述事实，被告人陈某、吕某在开庭审理过程中均无异议，并有证人沈某甲、沈某乙的证言、慈溪市环境保护局监测报告、辨认笔录及照片、慈溪市环境保护局现场勘察笔录及现场照片、慈溪市环境保护局案件移送函、监测（检测）项目委托单、污染源废水采样和交接记录、水样测试原始记录、参加人情况说明、质量保证说明书、浙江省环境保护厅文件、暂存款票据、到案经过及被告人陈某、吕某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某、吕某违反国家规定，非法排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人陈某到案后能如实供述自己的罪行，被告人吕某有自首情节，依法均予以从轻处罚。根据被告人吕某的犯罪情节和悔罪表现，依法可以适用缓刑。被告人陈某、吕某的共同违法所得人民币16000元，继续予以追缴，上缴国库。据此，对被告人陈某依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项；对被告人吕某依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月8日起至2015年2月7日止。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
二、被告人吕某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年四个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
三、被告人陈某、吕某的共同犯罪违法所得人民币一万六千元，继续予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　叶　 胜　 男
二〇一四年九月二十九日
书　记　员　胡嘉婷（代）
附：
一、《中华人民共和国刑法》相关条文
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》相关条文
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。

case 12, pid: 28564119
[{'被告人': '王某', '拘役': '五个月', 'pid': 28564119}, {'被告人': '张某', '拘役': '五个月', 'pid': 28564119}]

 王某、张某污染环境一审刑事判决书
河北省文安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀1026刑初305号
公诉机关河北省文安县人民检察院。
被告人王某，男2016年8月2日因涉嫌犯污染环境罪被文安县公安局取保候审，2017年9月8日被本院取保候审，同月13日经本院决定被执行逮捕。现羁押于文安县看守所。
被告人张某，男，2016年8月2日因涉嫌犯污染环境罪被文安县公安局取保候审，2017年9月8日被本院取保候审，同月13日经本院决定被执行逮捕。现羁押于文安县看守所。
文安县人民检察院以文安县院公诉刑诉（2017）297号起诉书指控被告人王某、张某犯污染环境罪，于2017年9月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。文安县人民检察院指派检察员陈建峰出庭支持公诉，被告人王某、张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
文安县人民检察院指控，2016年4月份至5月份，被告人王某、张某在未办理环评手续、未取得污水处理许可证的情况下，在文安县赵各庄镇澎耳湾村北非法经营镀锌厂，并私自将未处理的污水排入无防渗功能的土坑内。经天津市环科科技技术有限公司检测，该电镀厂排入土坑的污水中含有六价铬、锌。
案发后，被告人王某、张某主动投案，如实供述犯罪事实。
上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有二被告人的供述、证人证言、检查笔录及照片、现场勘验检查笔录、现场图及照片、检测报告、到案说明、户籍证明予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某、张某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。文安县人民检察院指控的罪名成立。案发后，二被告人主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第十条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯污染环境罪，判处拘役五个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年9月13日起至2018年2月12日止），并处罚金人民币二万元（罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人张某犯污染环境罪，判处拘役五个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年9月13日起至2018年2月12日止），并处罚金人民币二万元（罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
审判员　　信国成
二〇一七年九月二十八日
书记员　　韩迎楠

case 13, pid: 17312674
[{'被告人': '潘某甲', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币12000元', 'pid': 17312674, '职业': '个体工商户', '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '潘某乙', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币6000元', 'pid': 17312674, '职业': '务工', '有效时间(月)': 6}, {'拘役': '四个月', '缓刑': '八个月', '罚金': '人民币4000元', 'pid': 17312674, '有效时间(月)': 0}]

 潘某甲、潘某乙等犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省乐清市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温乐刑初字第1573号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人潘某甲，个体工商户。因涉嫌犯污染环境罪于2015年7月30日被关押，次日被刑事拘留，同年8月21日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人刘博，湖南普利律师事务所律师。
被告人潘某乙，务工。因涉嫌犯污染环境罪于2015年7月30日被关押，次日被刑事拘留，同年8月21日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
被告人雷某，务工。因涉嫌犯污染环境罪于2015年7月30日被关押，次日被刑事拘留，同年8月20日被取保候审。
乐清市人民检察院以乐检公诉刑诉（2015）2163号起诉书指控被告人潘某甲、潘某乙、雷某犯污染环境罪，于2015年12月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，后转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院指派检察员陈清、李琛出庭支持公诉。被告人潘某甲及其辩护人刘博、被告人潘某乙、雷某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年5月20日，被告人潘某甲在乐清市虹桥镇杏二村北塘工业区开办乐清市虹桥双圆机械配件厂，从2013年开始雇佣被告人潘某乙进行酸洗作业，从2015年7月中旬开始雇佣被告人雷某进行酸洗作业。被告人潘某乙、雷某将酸洗过程中产生的污水排入蓄水池，再通过排水沟直接排放到厂外河道内。2015年7月30日，该配件厂被查获。经乐清市环境监测站检测，该厂外排放口提取的水样中铜、锌含量均超国家污染物排放标准三倍以上。浙江省环保厅对该监测报告同意认可。
上述事实，被告人潘某甲、潘某乙、雷某在开庭审理过程中亦无异议，并有个体工商户营业执照、前科情况核实证明、户籍证明、证人潘某丙的证言、抓获经过、监测报告、认可意见、现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人潘某甲、潘某乙、雷某违反国家规定，排放含重金属超标的废水，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人潘某甲、潘某乙、雷某均系初犯，归案后能如实供述自己的罪行；被告人潘某乙、雷某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，故对三被告人均予以从轻处罚。被告人潘某甲的辩护人提出的相关从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，但要求在有期徒刑八个月以下进行量刑的意见，本院不予采纳。公诉机关提出判处被告人潘某甲八个月以上一年二个月以下有期徒刑并处罚金；被告人潘某乙六个月以上八个月以下有期徒刑并处罚金；被告人雷某四个月以上五个月以下拘役适用缓刑并处罚金的量刑建议适当，本院均予以采纳。现依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款及第三款、第七十三条第一款及第三款、第七十六条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人潘某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币12000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月30日起至2016年7月29日止。）
二、被告人潘某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币6000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月30日起至2016年1月29日止。）
三、被告人雷某犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币4000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。缓刑考验期间，应接受社区矫正，服从社区矫正机构的监督管理。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈秋晨
人民陪审员　　林建萍
人民陪审员　　郑　婕
二〇一六年一月七日
书　记　员　　叶培斌

case 14, pid: 16620991
[{'被告人': '范某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 16620991, '职业': '经商', '有效时间(月)': 12}]

 范某污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2014）浙温刑终字第1464号
原公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
上诉人（原审被告人）范某，经商。因本案于2014年6月19日被抓获，次日被刑事拘留，同年7月4日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
浙江省永嘉县人民法院审理永嘉县人民检察院指控原审被告人范某犯污染环境罪一案，于2014年11月6日作出（2014）温永刑初字第1246号刑事判决。原审被告人范某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2014年4月份开始，被告人范某租赁永嘉县三江街道芦田村一厂房，并雇佣工人非法从事酸洗、喷塑加工业务，生产过程中产生的含有重金属的废水，在未经处理的情况下直接排放。同年6月19日，该非法作坊被环境监察部门查获，经检测，在废水排放点地面上提取的废水中检出重金属锌，浓度达43.8ml／l，超出国家排放标准三倍以上。
认定上述事实的证据有，证人刘某甲的证言，永嘉县环保局制作的现场检查笔录、现场勘察平面图、环境违法案件移送表、关于范某环境污染案件的调查报告，永嘉县环境监测站出具的监测报告、浙江省环境保护厅的认可意见，污水样本提取录像，户籍证明、抓获经过，被告人范某的供述等。
原审法院认定被告人范某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元。
原审被告人范某上诉称，永嘉县环保局的取证方法和程序存在严重瑕疵，不能作为定案证据，请求撤销一审判决，对上诉人作出无罪判决。
经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。永嘉县环保局工作人员根据范某关于将清洗后的废水直接在地表排放的陈述，在排放污水的车间地面提取水样，并制作了现场查笔录、现场勘察平面图等，范某本人也签字确认，事后环保部门再对提取的水样进行检验，制作调查报告后将案件移送，调查程序并无不妥。范某本人一直承认作坊里使用过的废水未经过任何处理直接排放，证人刘某乙的证言亦予证实，二审范某提出废水提取的地点及环保局工作人员的取证程序不当，认为环保工作人员对其进行诬陷，纯属猜测，不予采信。
本院认为，上诉人范某违反国家规定，非法排放超过国家污染物排放标准三倍以上的含重金属污染物，严重污染环境，其行为已构成污染坏境罪。范某对原判证据提出的异议不能成立，要求改判其无罪的理由与查明的事实和法律不符，不予采纳。原审结合范某从事非法生产的时间、排放废水的超标情况，以及归案后尚能如实供述等情节，已经对其从轻处罚。定罪准确，量刑适当，程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　韦　娜
审判员　胡海疆
审判员　南凌志
二〇一四年十二月十二日
书记员　王军洁

case 15, pid: 42053424
[{'被告单位': '天津市鑫诚电器设备喷涂有限公司', '罚金': '人民币50000元', 'pid': 42053424}, {'被告人': '刘文亮', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', 'pid': 42053424, '有效时间(月)': 0}]

 天津市鑫诚电器设备喷涂有限公司、刘文亮污染环境一审刑事判决书
天津市东丽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）津0110刑初165号
公诉机关天津市东丽区人民检察院。
被告单位天津市鑫诚电器设备喷涂有限公司（统一社会信用代码911201107581298871），住所地天津市东丽区华明街南坨村。
法定代表人李凤强。
诉讼代表人李洪金，女，1985年3月27日出生于天津市东丽区，汉族，住天津市东丽区。
被告人刘文亮，男，1984年11月29日出生于天津市东丽区，汉族，中专文化，住天津市东丽区。因涉嫌犯污染环境罪于2016年6月17日被取保候审。
天津市东丽区人民检察院以津丽检公诉刑诉（2017）115号起诉书指控被告单位天津市鑫诚电器设备喷涂有限公司、被告人刘文亮犯污染环境罪，于2017年2月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。天津市东丽区人民检察院指派代理检察员边小娟出庭支持公诉，被告单位天津市鑫诚电器设备喷涂有限公司的诉讼代表人李洪金与被告人刘文亮均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2007年至2016年5月间，被告人刘文亮在实际经营天津市鑫诚电器设备喷涂有限公司期间，在无污水处理设备的情况下，明知生产电器设备的酸洗、磷化工序产生的污水会污染环境，将生产过程中产生的含锌污水通过下水道直接排放至公司外河沟内。经检测，其公司磷化池中锌浓度为1390mg/l,超过标准277倍。水池内锌浓度为129mg/l，超过标准24.8倍。出水槽锌浓度为44.1mg/l，超过标准7.8倍。
2016年6月14日被告人刘文亮被查获归案。
上述事实，被告单位天津市鑫诚电器设备喷涂有限公司、被告人刘文亮在审理过程中均无异议，且有证人王某、栗田友、钱某、李凤强的证言、案件来源及抓获经过、情况说明、主体材料、照片、安全环保现场检查笔录、数据监测说明、鉴定意见、被告人身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位天津市鑫诚电器设备喷涂有限公司违反国家规定，排放毒害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应当对被告单位判处罚金。被告人刘文亮作为被告单位的直接主管人员，负有的主管职责，其行为亦构成污染环境罪，应予以刑事处罚。公诉机关指控意见正确，予以采纳。鉴于被告人刘文亮能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，可以从轻处罚。综上，本院依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三十条、第三十一条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、第七十六条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第六条之规定，判决如下：
被告单位天津市鑫诚电器设备喷涂有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币50000元。
被告人刘文亮犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正。
缓刑考验期限自判决确定之日起计算。
上述罚金于本判决书生效后十日内交本院。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向天津市第二中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　于振忠
二〇一七年二月二十一日
书　记　员　　张　祎
速　录　员　　王　玮
本判决所依据的相关法律、法规
一、《中华人民共和国刑法》第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
二、《中华人民共和国刑法》第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。
三、《中华人民共和国刑法》单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处罚金。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。
四、《中华人民共和国刑法》第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
五、《中华人民共和国刑法》第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
六、《中华人民共和国刑法》第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
七、《中华人民共和国刑法》第七十六条被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，由公安机关考察，所在单位或者基层组织予以配合，如果没有本法第七十七条规定的情形，缓刑考验期满，原判的刑罚就不再执行，并公开予以宣告。
八、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第六条单位犯刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定之罪的，依照本解释规定的相应个人犯罪的定罪量刑标准，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员定罪处罚，并对单位判处罚金。

case 16, pid: 17053068
[{'被告人': '高某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 17053068, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}]

 高某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省义乌市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）金义刑初字第237号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人高某，农民，家住安徽绩溪县。因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月1日被义乌市公安局刑事拘留，同年6月7日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
义乌市人民检察院以义检刑诉（2015）第74号起诉书指控被告人高某犯污染环境罪，于2015年1月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员于国华出庭支持公诉，被告人高某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年4月1日以来，张某甲、朱某甲（均另案处理）夫妇在未经环保审批的情况下，在位于xx市xx镇xx路xx号x楼开办xx染花厂经营染花生意，并雇佣被告人高某为染料配色操作工人，从事模具调色等工作。2014年4月15日，被告人高某因调料添加过多而将多余部分倒入染料房排水口。同日，义乌市综合行政执法局佛堂大队工作人员对该公司进行检查，并从被告人高某倾倒颜料的下水管道废水进行取样检测。经义乌市环境保护监测站检测（已经浙江省环境保护厅认可）：xx印花厂排放的废水中，总铜超标168.6倍，总锌超标7949倍。
上述事实，被告人高某在庭审过程中亦无异议，且有到案经过，证人张某甲、朱某甲、张某乙、张某丙、张某丁、朱某乙的证言，现场照片，搜查证及搜查笔录，现场勘验检查笔录，义乌市综合行政执法局案件移送书，义乌市公安局综合行政执法局现场检查记录，义乌市环境保护检测站检测报告，浙江省环境保护厅认可意见，浙江省环境监测中心文件，义乌市综合行政执法局佛堂大队情况说明，浙江省机构编制委员会文件，被告人高某的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人高某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人高某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月1日起至2015年1月31日止。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　王珺
二〇一五年一月二十六日
代书　记员　　吴菁

case 17, pid: 15913027
[{'被告人': '蒋鑫', '拘役': '三个月', '罚金': '人民币二万五千元', 'pid': 15913027, '职业': '农民'}]

 蒋鑫污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温岭市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙1081刑初2066号
公诉机关温岭市人民检察院。
被告人蒋鑫，男，1987年2月28日出生于四川省遂宁市，汉族，初中文化，农民，住遂宁市安居区。因本案于2016年10月14日被温岭市公安局刑事拘留，同年10月26日被依法逮捕。
温岭市人民检察院以台温检公诉刑诉（2016）2040号起诉书指控被告人蒋鑫犯污染环境罪，于2016年11月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。温岭市人民检察院指派代理检察员程鹏出庭支持公诉，被告人蒋鑫到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2016年2月28日至2016年3月8日期间，被告人蒋鑫雇佣杨某、刘新海、蒋某（均另案处理）在温岭市城北街道南山村E区003号电镀加工点内进行非法电镀，并将电镀后产生的废水未经处理直接通过排水沟排至加工点外。经检测，该加工点地面废水、外排雨水沟废水中的含有重金属污染物铜、锌、镍、浓度均超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表二中的标准限值三倍以上，并经浙江省环境保护厅认可。
2016年10月14日16时30分许，被告人蒋鑫主动到温岭市公安局城北派出所投案，并如实供述其涉案事实。
上述事实，被告人蒋鑫在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某、刘某、蒋某的证言，被告人蒋鑫的供述和辩解，浙江省环境保护厅关于温岭环监（2016）第132号监测报告的认可意见，自首情况说明，辨认笔录，现场勘查笔录，行政处罚决定书，户籍证明及侦查人员出具的归案经过证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋鑫违反国家规定，排放含重金属污染物，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关起诉指控罪名成立。鉴于被告人蒋鑫案发后主动投案，并如实供述其犯罪事实，系自首，且当庭自愿认罪，决定依法予以从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人蒋鑫犯污染环境罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月14日起至2017年1月13日止；罚金款限在本判决发生法律效力之日起一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　蔡晓颖
二〇一六年十一月二十九日
代书　记员　　仇仁慰
附件：
本案判决所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条【污染环境罪】违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第一款【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

case 18, pid: 33900642
[{'被告单位': '乌海市某化工有限公司', '罚金': '八十万元', 'pid': 33900642}, {'被告人': '南甲', '有期徒刑': '三年', 'pid': 33900642, '职业': '董事长', '有效时间(月)': 36}, {'被告人': '南乙', '有期徒刑': '一年六个月', 'pid': 33900642, '职业': '无业', '有效时间(月)': 18}, {'被告人': '王某某', '有期徒刑': '一年四个月', 'pid': 33900642, '职业': '乌海市某化工有限公司雇用司机', '有效时间(月)': 16}, {'被告人': '郭某', '有期徒刑': '一年', 'pid': 33900642, '职业': '乌海市某化工有限公司雇用司机', '有效时间(月)': 12}]

 乌海市某化工有限公司、南甲、南乙、王某某、郭某环境污染罪一审刑事判决书
内蒙古自治区杭锦后旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）杭刑初字第64号
公诉机关杭锦后旗人民检察院。
被告单位乌海市某化工有限公司。
住所地：乌海市海勃湾区海达西街30号。
法定代表人南甲，系乌海市某化工有限公司董事长。
诉讼代表人李某某，男，1965年12月15日出生，汉族，现住乌海市海勃湾区，系乌海市某化工有限公司会计。
被告人南甲，男，1968年6月10日出生，汉族，初中文化，捕前住内蒙古巴彦淖尔市临河区，系乌海市某化工有限公司法定代表人。2014年1月23日因涉嫌犯污染环境罪被杭锦后旗公安局刑事拘留；同年3月1日被杭锦后旗人民检察院批准逮捕。现羁押于杭锦后旗看守所。
辩护人苏建军，系内蒙古民胜律师事务所律师。
辩护人贾建平，系内蒙古扬阳律师事务所律师。
被告人南乙，曾用名南满乙，男，1993年3月8日出生，汉族，大专文化，捕前住内蒙古巴彦淖尔市临河区，无业，系被告人南甲之子。2014年1月23日因涉嫌犯污染环境罪被杭锦后旗公安局刑事拘留；同年3月1日被杭锦后旗公安局取保候审；同年4月30日被杭锦后旗人民检察院取保候审；同年7月24日被本院决定逮捕。现羁押于杭锦后旗看守所。
辩护人孙慧萍，系内蒙古大法扬律师事务所律师。
被告人王某某，男，1985年3月8日出生，汉族，初中文化，捕前住内蒙古巴彦淖尔市临河区，系乌海市某化工有限公司雇用司机。2014年3月26日因涉嫌犯污染环境罪被杭锦后旗公安局刑事拘留；同年4月24日被杭锦后旗公安局取保候审；同年4月30日被杭锦后旗人民检察院取保候审；同年7月24日被本院决定逮捕。现羁押于杭锦后旗看守所。
被告人郭某，男，1985年9月10日出生，汉族，中专文化，捕前住内蒙古巴彦淖尔市临河区，系乌海市某化工有限公司雇用司机。2014年1月23日因涉嫌犯污染环境罪被杭锦后旗公安局刑事拘留；同年3月1日被杭锦后旗公安局取保候审；同年4月30日被杭锦后旗人民检察院取保候审；同年7月24日被本院决定逮捕。现羁押于杭锦后旗看守所。
杭锦后旗人民检察院以杭检刑诉（2014）2号起诉书指控被告单位乌海市某化工有限公司、被告人南甲、南乙、王某某、郭某犯污染环境罪于2014年7月24日向本院提起公诉。本院于同日立案受理并依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。杭锦后旗人民检察院指派副检察长张万仁出庭支持公诉，被告单位乌海市某化工有限公司的诉讼代表人李某某，被告人南甲、南乙、王某某、郭某以及被告人南甲的辩护人苏建军、贾建平，被告人南乙的辩护人孙慧萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年2月1日至2014年1月10日，被告单位乌海市某化工有限公司法人南甲伙同、指使被告人南乙、王某某、郭某，向杭锦后旗境内沙海镇丰产村段大排干、向阳村段三排干、南渠分干沟等地点倾倒工业废盐酸55车，共计2877.48吨；其中被告人南乙参与倾倒5车200余吨，被告人王某某参与倾倒3车100余吨，被告人郭某参与倾倒3车100余吨。公诉机关为证明其指控，当庭出示了书证、证人证言、被告人的供述及辩解、鉴定意见、现场勘验及辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告单位乌海市某化工有限公司、被告人南乙、南甲、王某某、郭某违反国家防治环境污染的管理制度，造成严重环境污染，后果特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八、第二十五条以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第三条第（四）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以污染环境罪追究其刑事责任。被告人南甲、郭某在案发后投案自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定。提请本院依法判处。
被告单位乌海市某化工有限公司对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议，希望法庭依法判决。
被告人南甲对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议，但对于犯罪所造成的损失不予认可，因为自己对法律的认识不够、财迷心窍，念其是初犯、又有自首情节，恳请法庭给予改过自新的机会，从宽处罚。
辩护人的辩护意见是，对公诉机关指控的罪名及犯罪事实不持异议，但对公诉机关提供的职工加班工资、通讯补贴、煤、电、车辆燃油、购买用具以及排水工程损失等费用计入倒酸造成的损失不予认可，倒酸造成的损失应由相关机构进行评估、鉴定，本案造成的损失没有达到一百万元以上，不构成特别严重后果，被告人南甲主动投案自首，本人系初犯，有悔罪表现，希望法庭给予从宽处罚并适用缓刑。
被告人南乙对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议，因为自己法律意识淡薄，恳请法庭给予改过自新的机会，从宽处罚。
辩护人的辩护意见是，对公诉机关指控的罪名及犯罪事实不持异议；被告人南乙归案后认罪悔罪，其参与作案主观犯意并不恶劣；其参与的犯罪行为有限，属从犯，不应该对全案承担罪责；其社会危害后果为严重环境污染，不是后果特别严重，建议法庭免予刑事处罚或判处缓刑。
被告人王某某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议，恳请法庭给予改过自新的机会，从宽处罚。
被告人郭某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议，因为自己法律意识淡薄，系初犯，有自首情节，恳请法庭给予改过自新的机会，从宽处罚。
经审理查明，2013年2月至2014年1月期间，被告单位乌海市某化工有限公司购买内蒙古齐华矿业有限公司（以下称齐华公司）生产复合肥所产生的工业盐酸（总酸度HCL的质量分数≥31%、铁的质量分数≤0.0005、硫酸盐的质量分数≤0.044）后，为贪图盐酸运费补贴（每吨补贴60元-100元）牟利，被告单位法人南甲单独或指使、伙同其子南乙、其公司雇用司机王某某、郭某将所购盐酸直接倾倒入杭锦后旗沙海镇丰产村段大排干、向阳村段三排干、南渠分干沟等水体，累计倾倒工业盐酸55车，合计2877.48吨（2013年2月-10月期间倾倒711.52吨；2013年12月-2014年1月倾倒2165.96吨）；其中被告人南乙参与倾倒5车200余吨，被告人王某某参与倾倒3车100余吨，被告人郭某参与倾倒3车100余吨。2014年1月10日，经巴彦淖尔市环境保护监测站监测，污染水体PH值超标（检出ph浓度分别为：0.68、1.65、1.67、1.9、6.34，标准为：6-9）、氯化物超标（检出浓度分别为：790mg／L、1759mg／L、1829mg／L、7998mg／L、12084mg／L，标准为：250mg／L）、固废PH≤2.0为危险废物。2014年1月13日，经巴彦淖尔市环境保护监测站监测，污染水体采样的3个断面PH值全部超过了《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）Ⅳ类标准。2014年1月17日，经巴彦淖尔市环境保护监测站监测，采样的宏建支沟上游10m断面；陕北公路桥21km＋159m断面—新华桥40km＋176m断面；达石桥47km＋280m断面—份子地桥82km＋138m断面；补隆渡槽92km＋900m断面PH值均超过了《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）Ⅳ类标准。
另查明，为治理污染，内蒙古河套灌区排水事业管理局启动污染应急预案，安排人员布设监控断面、破冰取样、PH值检测、调节泵站运行方式、投放熟石灰降解水体酸度等措施，其间，内蒙古河套灌区排水事业管理局支出化验药品费用一万一千二百三十七元、支出生石灰费用五万零二十五元、支出化验费用六万三千六百三十元，购买过凿冰工具、劳保用品，发放过职工加班费、通讯补贴。
又查明，被告单位倾倒盐酸期间赚取运费补贴二十五万九千二百八十七元二角（711.52吨×60元／吨＋2165.96吨×100元／吨）。
上述事实，有经庭审查证属实的下列证据予以证实：
（一）书证
1.受案登记表、报案材料、立案决定书，证实2014年1月10日，杭锦后旗环境保护局在例行水质检测时发现总排干水质呈酸性，PH值不达标准值范围，在陕青线总排干桥南的东岸发现有倾倒酸液的明显痕迹，随即杭锦后旗环境保护局向公安机关报案，以及公安机关受理案件的情况。
2.抓获经过，证实四被告人的到案经过，其中被告人南甲于2014年1月22日投案自首；被告人南乙于2014年1月22日被抓获归案；被告人王某某于2014年3月26日被抓获归案；被告人郭某于2014年1月23日投案自首。
3.接受证据清单，证实公安机关接收齐华公司提供各类证据的情况。
4.证明及盐酸分析报告单、2013年销售表，证实齐华公司复合肥生产工艺产生盐酸，盐酸的浓度≥31%。总酸度HCL的质量分数≥31%、铁的质量分数≤0.0005、硫酸盐的质量分数≤0.044；2013年齐华公司给被告单位销售此类盐酸为29392.78吨。
5.危险化学品流向登记表，证实被告单位运输盐酸的车辆、司机姓名、驾驶证号、危化品运输证号等信息。
6.企业法人营业执照、组织机构代码证、危险化学品经营许可证、税务登记证、非药品类易制毒化学品经营备案证明，证实被告单位的相关情况以及被告单位具备经销硫酸、盐酸等危险化学品的经营资质。
7.齐华公司地中衡过磅台账，证实被告单位拉运盐酸详细的过磅情况，清楚标注了拉运时间、货物名称、车号、净重等情况，共计556车，合29392.78吨。
8.盐酸销售合同、关于乌海南甲化工有限公司购买齐华公司盐酸的情况说明，证实2012年1月至2014年1月期间，被告单位多次与齐华公司签订盐酸购销合同，齐华公司每吨盐酸给被告单位补助运费100元。
9.客户明细账，证实2013年齐华公司与被告单位收、付账款的情况。
10.运输证、驾驶证、行驶证、危险货物运输押运人证、运输从业人员资格证，证实被告单位向齐华公司提供运输危险物品的相关资质。
11.承诺书，证实被告单位承诺向齐华公司提交的资料真实，以及保证将易制毒化学品全部按合法用途使用的情况。
12.常住人口信息，证实四被告人的各自的身份情况，其中被告人南甲出生于1968年6月10日、被告人南乙出生于1993年3月8日、被告人王某某出生于1985年3月8日、被告人郭某出生于1985年9月10日，均达到承担承担刑事责任的年龄。
13.乌海市南甲化工公司章程、验资报告、注册资本实收情况明细表、验资事项说明、被审验单位基本情况表、公司股东确认出资清单、中国建设银行现金交款单、银行询证函、投资协议书、乌海中欣会计事务所相关资质、南甲化工有限公司股东会纪要、房屋租赁合同、公司经营场所调查表、企业名称预先核准通知书、企业法人营业执照，证实被告单位系依法成立的公司。
14.国家危险废物条例及名录，证实废盐酸属危险物质。
15.倾倒盐酸案调运信息、齐华公司过称单、GPS轨迹图一份，证实四被告人倾倒盐酸的时间、地点、车辆、吨数等详细情况。
16.内蒙古河套灌区排水事业管理局关于处理总排干“1.09”水质污染事件直接经济损失情况的函及提供的相关损失材料（包括各种票据、证明、加班补助表等），证实为治理污染，内蒙古河套灌区排水事业管理局支出化验药品费用一万一千二百三十七元、支出生石灰费用五万零二十五元、支出化验费用六万叁仟六百三十元，购买过凿冰工具、劳保用品，发放过职工加班费、通讯补贴等情况。
17.巴彦淖尔市环境保护监测站检测报告（编号为BSHJYJ-14-01、BSHJYJ-14-02、BSHJYJ-14-03）、内蒙古自治区环境保护厅关于对巴彦淖尔市环境保护局申请盐酸污染总排干事件中的监测数据进行确认的批复、内蒙古自治区环境监测中心站关于呈报巴彦淖尔市环境保护监测站监测报告专家审查意见的报告，证实经巴彦淖尔市环境保护监测站监测，污染水体PH值超标、氯化物超标、固废PH≤2.0为危险废物；污染水体采样的多个断面PH值全部超过了《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）Ⅳ类标准；以及经内蒙古自治区环境监测中心站专家组审查、经内蒙古自治区环境保护厅确认批复，巴彦淖尔市环境保护监测站的监测报告基本符合地表水监测技术规范。
（二）证人证言
1.证人张某的证言，证实被告人南甲是被告单位的法人，被告人南乙参与运输销售化工产品，二被告人系父子关系。
2．证人张某甲、邬某某、李某某、祝某、李甲、邬甲、蔺某某的证言，证实被告单位拉运盐酸的车辆、司机、每辆车拉运酸时都有过称单及司机要在称单上签字。
3.证人郑某、边某某的证言，证实齐华公司审核过被告单位的资质和盐酸购买证，考察过被告单位，对承运方车辆、驾驶员、押运员资质进行过审查，最后一次签订购销合同是在2013年12月20日签订的，盐酸销售有时候白送，拉运盐酸每吨补贴运费。
4.证人李某某的证言，证实李某某是被告单位的会计，主要管理财务，主要报税、收发合同；被告单位主要做化工、酸、碱、硫，和中介差不多，就是有人来买，我们从生产化工的地方购买，然后用车送到买家的公司。公司有两辆车。2013年至今我们公司账上有四五千吨的盐酸，运输数量不太清楚，入库四千多吨，出库四千多吨，和账上的数量是一样的。运输车辆有蒙M18605，临时的车不清楚。我公司购买的盐酸销往包头佳胜公司，和包头义力公司。我公司有四五个员工，分别是我、杨成、南甲，还有两个司机我不知道是谁。我公司的盐酸、硫酸是从乌拉特后旗青山镇齐华公司买来的，与齐华公司签了两次合同，2013年9月3日至2013年12月31日签了5000吨盐酸，第二次是2013年12月15日至2014年3月15日签了1500吨盐酸。
5.证人刘某甲、郭某甲的证言，证实环保部门发现倾倒盐酸地点五处，通过巴彦淖尔市环境保护监测站监测报告，污染严重超标，对人和牲畜都有不利的影响。
（三）被告人供述与辩解
1．被告人南甲的供述与辩解，证实被告人南甲伙同指使被告人南乙、郭某、王某某倾倒盐酸55车的整个事实经过。
2.被告人南乙的供述与辩解，证实被告人南乙参与倾倒5车盐酸的事实经过。
3.被告人王某某的供述与辩解，证实被告人王某某作为受雇司机参与倾倒3车盐酸的事实经过。
4.被告人郭某的供述与辩解，证实被告人郭某作为受雇司机参与倾倒3车盐酸的事实经过。
（四）勘验、辨认、提取笔录及照片
1.现场勘验笔录及照片，证实公安机关对盐酸倾倒地点沙海镇南渠分干沟、沙海镇丰产村段大排干、沙海镇向阳段三排干进行现场勘验，现场土质呈绿色、河道冰面上呈黄色、淡绿色泡沫状态、浮土呈泡沫状，直接证实水体受污染情况。
2.辨认笔录及照片，证实经四被告人分别辨认出沙海镇丰产村段大排干、向阳村段三排干、南渠分干沟为非法倾倒盐酸的地点；齐华公司为装运盐酸的地点；倾倒装运盐酸的槽车和罐的情况。
3.杭锦后旗公安局提取笔录，证实公安机关提取齐华公司盐酸2L，陕青线大排干现场土样一份、南渠分干现场土样一份的情况。
（五）视听资料
讯问视频光盘，证实公安机关对被告人南甲、南乙、郭某、王某某讯问时进行同步摄像情况。
本院认为，被告单位乌海市某化工有限公司向齐华矿业有限公司购买工业盐酸后，为贪图牟利，直接将二千八百余吨工业盐酸非法倾倒入灌渠排干，严重污染环境；被告人南甲身为公司法人及直接负责的主管人员；被告人南乙、王某某、郭某作为倾倒部分盐酸的其他直接责任人员，被告单位与四被告人的行为均构成污染环境罪。鉴于现有证据不足以证实污染环境的后果特别严重，故公诉机关指控的罪名及部分犯罪事实成立，本院予以支持。根据各被告犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，对被告单位乌海市某化工有限公司依法应判处罚金；对其余四被告人依法应在“三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金”的法定刑幅度内处以适当刑罚。被告人南甲身为单位法人单独或指使、伙同本案另三名被告人实施犯罪，在共同犯罪中起主要作用，是主犯，且其倾倒废酸数量巨大，对渠内水体及沿岸两侧环境造成的影响和危害难以弥补，虽有自首情节，但不宜从轻处罚，依法应予严惩；被告人南乙作为被告人南甲之子帮助南甲实施部分犯罪、被告人王某某及郭某受指使作为受雇司机参与部分犯罪，三被告人在共同犯罪中起次要或辅助作用，均是从犯，依法均应从轻处罚。同时，被告人南乙、王某某当庭自愿认罪，如实供述所犯罪行；被告人郭某具有自首情节；依法可酌情再从轻处罚。辩护人部分合理的辩护意见，本院予以采信。为依法惩治环境污染犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第三十条、第三十一条、第五十二条、第六十一条、第六十二条、第六十四条、第六十七条第一、三款以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第六条、第十条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告单位乌海市某化工有限公司犯污染环境罪，判处罚金八十万元。
二、被告人南甲犯污染环境罪，判处有期徒刑三年；并处罚金十五万元。
三、被告人南乙犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月；并处罚金七万元。
四、被告人王某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年四个月；并处罚金六万元。
五、被告人郭某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年；并处罚金五万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人南甲的刑期自2014年1月23日起至2017年1月22日止；被告人南乙的刑期自2014年1月23日起至2015年12月16日止；被告人王某某的刑期自2014年3月26日起至2015年10月24日止；被告人郭某的刑期自2014年1月23日起至2015年6月15日止。）
罚金均于本判决生效后十日内缴纳。
六、对被告单位非法所得二十五万九千二百八十七元二角，依法予以追缴。
七、犯罪工具蒙M18605、蒙B30473槽车和罐，依法予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴彦淖尔市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　郝睿鸿
代理审判员　　苗春宝
人民陪审员　　刘建军
二〇一四年九月十日
书　记　员　　宋冠毓

case 19, pid: 38627422
[{'被告人': '张薛', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '20000元', 'pid': 38627422, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 张薛污染环境一审刑事判决书
重庆市渝北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）渝0112刑初1277号
公诉机关重庆市渝北区人民检察院。
被告人张薛，男，1989年4月24日出生于重庆市璧山区，汉族，初中文化，农民，住重庆市璧山区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年5月16日被重庆市璧山区公安局取保候审。
重庆市渝北区人民检察院以渝北检刑诉[2016]1205号起诉书指控被告人张薛犯污染环境罪，于2016年8月30日向本院提出公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市渝北区人民检察院指派检察员杨熹出庭支持公诉，被告人张薛到庭参加了诉讼。现已审理终结。
重庆市渝北区人民检察院指控：2015年6月至2016年1月12日期间，被告人张薛在未办理相关行政审批手续的情况下，雇佣工人在位于璧山区的租赁屋内，进行非法电镀生产，并将生产过程中产生的含有有毒物质金属铬的废水，不经处理直接通过管道排放至房屋外道路边的排水沟内。经监测，被告人张薛排放的废水中六价铬含量为1.22mg/L,已超过国家标准三倍以上。
2016年1月12日，被告人张薛在其进行电镀生产的房屋中被抓获，其到案后如实供述了上述事实。
另查明，2016年3月2日，重庆市环保局做出了对璧山环（监）字〔2016〕第WT005号环境监测报告表示认可的意见。审理过程中，被告人张薛自愿出资修复生态。
上述事实，被告人张薛在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书；捉获经过；人口信息登记表；重庆市璧山区环境监测站监测报告、重庆市环保局的认可意见；现场勘查笔录、辨认现场笔录、辨认笔录、提取笔录；证人叶某某、罗某某等的证言；被告人张薛的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张薛违反国家规定，非法排放含有重金属的污染物，超过国家污染排放物标准三倍以上，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，依法应予以刑罚处罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。张薛到案后如实供述自己的罪行，自愿出资修复生态，具有悔罪表现，依法予以从轻处罚并适用缓刑。
综上，根据被告人的犯罪性质、犯罪情节、社会危害后果以及悔罪表现等，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人张薛犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金20000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉，上面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵文芬
二〇一六年九月九日
书记员　　马菲菲

case 20, pid: 17271071
[{'被告人': '郑祥清', '拘役': '四个月十五天', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 17271071}, {'被告人': '李金成', '拘役': '三个月二十天', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 17271071, '职业': '公司员工'}, {'被告人': '黄波', '拘役': '三个月二十天', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 17271071, '职业': '公司员工'}]

 郑祥清污染环境罪、危险驾驶罪一审刑事判决书
浙江省平阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0326刑初1200号
公诉机关浙江省平阳县人民检察院。
被告人郑祥清，男，1966年3月31日出生于浙江省温州市，汉族，初中文化，系浙江沪新不锈钢制造有限公司法定代表人，住温州市龙湾区。曾因饮酒后驾驶机动车于2008年1月15日被温州市公安局交通警察支队罚款人民币500元、记6分并暂扣驾驶证1个月。因涉嫌犯污染环境罪于2016年8月4日被刑事拘留，同月18日被取保候审，期间因涉嫌犯危险驾驶罪于同年10月21日被刑事拘留，同月25日被取保候审，同月31日被本院决定逮捕。
辩护人余王，浙江横阳律师事务所律师。
被告人李金成，男，1973年10月25日出生于重庆市万州区，汉族，初中文化，系浙江沪新不锈钢制造有限公司员工，住重庆市万州区。因涉嫌犯污染环境罪于2016年7月28日归案，次日被刑事拘留，同年9月4日被逮捕。
辩护人项建华，浙江东瓯律师事务所律师。
辩护人刘时俊，浙江横阳律师事务所律师。
被告人黄波，男，1971年8月27日出生于湖南省安乡县，汉族，小学文化，系浙江沪新不锈钢制造有限公司员工，住安乡县。因涉嫌犯污染环境罪于2016年7月28日归案，次日被刑事拘留，同年9月4日被逮捕。
辩护人林小茴，浙江横阳律师事务所律师。
平阳县人民检察院以温平检公诉刑诉[2016]945号起诉书和温平检公诉刑追诉[2016]2号追加起诉决定书指控被告人郑祥清犯污染环境罪、危险驾驶罪，被告人李金成、黄波犯污染环境罪，于2016年10月21日向本院提起公诉。本院于同月24日立案，并依法适用简易程序，后转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关先后指派代理检察员张鸽、检察员陈聪出庭支持公诉，被告人郑祥清、李金成、黄波及上列辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、污染环境事实
2016年以来，被告人黄波受被告人郑祥清雇佣，在位于平阳县鳌江镇墨城工业园区的浙江沪新不锈钢制造有限公司负责酸洗车间的酸洗工作。同年1月份，被告人黄波在发现酸洗车间内水泥槽出现渗漏情况后，先后向主管该车间的被告人李金成及被告人郑祥清反映，被告人李金成亦向被告人郑祥清反映该情况。至2016年7月份止，被告人郑祥清先后于同年3月及6月两次安排人员进行维修，但该渗漏情况一直未得到有效治理。期间，被告人郑祥清、李金成、黄波继续组织生产和作业，导致渗漏液经地下渗漏进入城市雨水管道并进入河道。经平阳县环境监测站现场取样检测，该渗漏液中重金属铜、镍等含量超过国家污染物排放标准的三倍以上。浙江省环境保护厅对上述监测报告予以认可。
案发后，被告人郑祥清、李金成、黄波分别于2016年8月4日、7月28日、7月28日到平阳县公安局投案。
上述事实，被告人郑祥清、李金成、黄波在开庭审理过程中亦无异议，且有其以前供述，证人彭某1、彭某2、黄某、杨某、孔某、李某证言，现场检查笔录及照片，监测报告,认可意见书,户籍信息，抓获经过等证据证实，足以认定。
二、危险驾驶事实
2016年10月20日晚10时25分许，被告人郑祥清酒后驾驶浙Ｃ×××××小型越野客车行经104国道1958KM+200M处即平阳县昆阳镇皇岙村路段时，被公安民警当场查获。经鉴定，案发时被告人郑祥清血液中乙醇含量为148mg/100ml，达醉酒标准。
上述事实，被告人郑祥清在开庭审理过程中亦无异议，且有其以前供述，酒精呼气测试单，公安交通管理行政强制措施凭证，血样提取登记表，理化检验报告，驾驶证及车辆信息查询记录，公安行政处罚决定书，身份信息，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑祥清、李金成、黄波违反国家规定，结伙非法排放含重金属超标的污染物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪；被告人郑祥清又在道路上醉酒驾驶机动车，其行为又构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立。被告人郑祥清犯有数罪，应予并罚。被告人郑祥清曾因饮酒后驾驶机动车被行政处罚过，对其犯危险驾驶罪酌情予以从重处罚。但鉴于其归案后能如实供述该罪行，及犯污染环境罪有自首情节，本院对其犯污染环境罪和危险驾驶罪均依法予以从轻处罚。被告人李金成、黄波有自首情节，本院均依法予以从轻处罚。各辩护人据此要求对各自辩护的被告人从轻处罚的意见，本院均予以采纳。但根据被告人郑祥清的犯罪事实、犯罪情节及对社会的危害程度，对其辩护人同时要求适用缓刑的意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第一百三十三条之一第一款第（二）项、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第三款、第六十九条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人郑祥清犯污染环境罪，判处拘役四个月十五天，并处罚金人民币10000元；犯危险驾驶罪，判处拘役一个月五天，并处罚金人民币3000元，决定执行拘役五个月，并处罚金人民币13000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月31日起至2017年3月10日止。）
二、被告人李金成犯污染环境罪，判处拘役三个月二十天，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月28日起至2016年11月16日止。）
三、被告人黄波犯污染环境罪，判处拘役三个月二十天，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月28日起至2016年11月16日止。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　彭志敏
人民陪审员　　陈尔贺
人民陪审员　　林　婷
二〇一六年十一月十六日
书　记　员　　胡琼方

case 21, pid: 18477846
[{'被告人': '李孝伴', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 18477846, '职业': '无业', '有效时间(月)': 14}]

 李孝伴污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2018）浙03刑终272号
原公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
上诉人（原审被告人）李孝伴，男，1981年2月28日出生于浙江省苍南县，汉族，小学文化，无业，住苍南县。曾犯包庇罪于2014年2月25日被判处有期徒刑六个月，同年8月25日刑满释放。因本案于2017年5月24日被刑事拘留，同年6月22日被逮捕。现羁押于苍南县看守所。
浙江省苍南县人民法院审理苍南县人民检察院指控原审被告人李孝伴犯污染环境罪一案，于2017年12月5日作出（2017）浙0327刑初965号刑事判决。原审被告人李孝伴不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2015年4月至7月间，被告人李孝伴伙同李孝近(已判决)未经审批，在苍南县赤溪镇安峰村烟墩贡自然村一间两层无门牌的落地式房屋一楼设立加工点，从事电镀生产作业。在加工过程中，李孝伴和李孝近将产生的废水未经过处理直接倒入电镀加工点后门3米处的水沟中。2016年3月7日，苍南县环保局对该加工点进行查处，并对排放的水样进行抽样检验。经检测，该加工点后门3米处的水沟中，铜含量为10.5mg/L，超过《国家电镀污染物排放标准》规定的铜的排放限值的10倍以上。
原审法院以污染环境罪判处被告人李孝伴有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币10000元。
李孝伴上诉称，自己和李孝近合伙的电镀生产已于2015年7月份结束，此后李孝近和他人合伙更新了设备扩大电镀生产，直至2016年3月7日被环保部门查获。原判将2016年3月7日检测的排放水样铜含量作为认定其于2015年4月至7月期间电镀生产的污染结果，完全错误，请求二审改判。
经审理查明，原判认定的事实，有同案犯李孝近的供述与辩解，证人李某1、许某、李某2的证言，苍南县环境保护局案件移送材料，浙江省环境保护厅认可文件，国家电镀污染物排放标准文件，检测报告，现场勘验笔录、检查笔录、辨认笔录，刑事判决书，户籍证明，归案经过情况说明等证据证实。原判认定的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
关于上诉理由。经查，证人李某1、许某、李某2的证言与同案犯李孝近的供述能相互印证，证实上诉人李孝伴与李孝近合伙设立电镀加工点停产后，该电镀加工点没有再进行过生产，且涉案水沟仅有该电镀加工点排入废水。因此，原判将2016年3月7日检测的排放水样铜含量，作为认定李孝伴进行电镀生产污染结果的依据并无不当，李孝伴的相关上诉理由不能成立。
本院认为，上诉人（原审被告人）李孝伴违反国家规定，排放含有重金属的污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。李孝伴系累犯，应从重处罚。原判鉴于李孝伴有坦白情节，已予从轻处罚。原判定罪和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。李孝伴上诉要求二审改判的理由与事实不符，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　冯　亮
审 判 员　　韦　娜
审 判 员　　王海珍
二〇一八年三月五日
代书记员　　林蒙蒙
·?PAGE?-4-?·
·?PAGE?-3-?·

case 22, pid: 19008177
[{'被告人': '朱祥根', '有期徒刑': '一年二个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '8万元', 'pid': 19008177, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '刘友明', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年四个月', '罚金': '8万元', 'pid': 19008177, '职业': '个体户', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '朱永春', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '3万元', 'pid': 19008177, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '彭水金', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '3万元', 'pid': 19008177, '职业': '职工', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '朱明华', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年', '罚金': '2万元', 'pid': 19008177, '职业': '个体户', '有效时间(月)': 0}]

 朱永春、刘友明、彭水金等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省平湖市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）浙0482刑初789号
公诉机关平湖市人民检察院。
被告人朱祥根，男，1953年7月7日生，出生地浙江省平湖市，汉族，小学文化，系嘉兴市，户籍地浙江省平湖市。因本案，于2017年6月3日被嘉兴市公安局港区分局取保候审。
被告人朱永春，男，1980年3月3日生，出生地浙江省平湖市，汉族，大专文化，系嘉兴市，户籍地浙江省平湖市。因本案，于2017年4月28日被嘉兴市公安局港区分局刑事拘留，同年6月4日被依法逮捕，同年6月16日转取保候审。
辩护人郭强，上海星秀律师事务所律师。
被告人刘友明，男，1956年6月17日生，出生地浙江省平湖市，汉族，小学文化，个体户，户籍地浙江省平湖市。因本案，于2017年4月30日被嘉兴市公安局港区分局刑事拘留，同年6月4日被依法逮捕，同年6月16日转取保候审。
辩护人钱林华，浙江东港律师事务所律师。
被告人彭水金，男，1963年10月19日生，出生地浙江省平湖市，汉族，初中文化，原系嘉兴市九洲食品有限公司职工，户籍地浙江省平湖市，现在浙江省平湖市乍浦镇中山花苑4幢2单元1201室。因本案，于2017年4月28日被嘉兴市公安局港区分局刑事拘留，同年6月4日转取保候审。
辩护人周惠英，浙江天卓律师事务所律师。
被告人朱明华，男，1971年11月15日生，出生地浙江省平湖市，汉族，小学文化，个体户，户籍地浙江省平湖市。因本案，于2017年4月28日被嘉兴市公安局港区分局刑事拘留，同年5月22转取保候审。
平湖市人民检察院以平检公诉刑诉[2017]753号起诉书指控被告人朱祥根、朱永春、刘友明、彭水金、朱明华犯污染环境罪，于2017年9月8日向本院提起公诉。本院于同日受理，依法适用普通程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。平湖市人民检察院指派检察员茆某出庭支持公诉，被告人朱祥根、朱永春、刘友明、彭水金、朱明华及辩护人郭强、钱林华、周惠英到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2017年4月23日，因嘉兴市九洲食品有限公司面临拆迁，嘉兴市九洲食品有限公司的实际负责人朱祥根将公司冷库及其他设备转让给被告人刘友明，因设备拆除需要处理液氨及冷冻机油等废物，被告人朱祥根让原公司员工即被告人彭水金协助被告人刘友明排放，被告人刘友明又让被告人朱明华帮忙一起排放，双方均认可将液氨及冷冻机油等废物用水稀释后向外环境排放，双方在协商时，嘉兴市九洲食品有限公司法定代表人朱永春也在场并予以确认。
同年4月24日至25日，被告人朱祥根、朱永春、刘友明、彭水金、朱明华在平湖市洲食品有限公司氨气操作车间，用水泵、皮某等工具将压力容器中的氨（别名液氨，属于危险废物）、冷冻压缩设备中的废冷冻机油排到冷却循环水池和水混合，后通过暗管、阴井下水管、围墙外渗坑进行排放。经广州中科检测技术服务有限公司检测，嘉兴市九洲食品有限公司冷却循环水池及循环水池南侧下水道提取的水样均含有长链烷烃（油），属于危险废物。
另查明，嘉兴市公安局港区分局从现场查获并扣押作案工具绿色橡胶软管一根及抽水泵一个；另被告人朱祥根于2017年6月3日主动至嘉兴市公安局港区分局投案，并能如实供述自己的主要犯罪事实。
上述事实，五被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有检察机关提交，并经当庭质证、认证的受案登记表、证人证言、辨认笔录、现场勘验检查笔录、现场照片、扣押物品清单、嘉兴港区环境保护局情况说明、广州中科检测技术服务有限公司检测报告、液体无水氨检验报告单、抓获经过、到案经过、违法犯罪经历查询证明、身份证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人朱祥根、朱永春、刘友明、彭水金、朱明华违反国家规定，利用暗管、渗井、渗坑等排放有毒物质，属严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，系共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人朱祥根在共同犯罪中起主要作用，系主犯，被告人朱永春、刘友明、彭水金、朱明华在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，对于从犯依法应当从轻处罚；被告人朱祥根有自首情节，依法可以对其从轻处罚；鉴于五被告人认罪态度均较好，有悔罪意识，对五被告人适用缓刑不致再危害社会，可依法对五被告人适用缓刑，各辩护人对此提出的辩护意见，本院予以采纳。据此，为惩治犯罪，保护人类赖以生存的环境，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款，第二十六条一、四款，第二十七条、第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（五）项、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人朱祥根犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月、缓刑一年六个月，并处罚金8万元；
二、被告人刘友明犯污染环境罪，判处有期徒刑一年、缓刑一年四个月，并处罚金8万元；
三、被告人朱永春犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月、缓刑一年，并处罚金3万元；
四、被告人彭水金犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月、缓刑一年，并处罚金3万元；
五、被告人朱明华犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月、缓刑一年，并处罚金2万元；
上述缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金款限本判决生效后十日内缴纳。
六、扣押的作案工具绿色橡胶软管一根及抽水泵一个，依法予以没收。
被告人朱祥根、朱永春、刘友明、彭水金、朱明华回到社会后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　钱利娟
人民陪审员　　金　兰
人民陪审员　　蒋锡麟
二〇一七年九月二十九日
书　记　员　　林媛媛
?PAGE?

case 23, pid: 17556939
[{'被告': '人马某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币七千元', 'pid': 17556939, '有效时间(月)': 8}]

 马某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）甬慈刑初字第1547号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人马某，农民。2014年5月因违反国家规定处置腐蚀性废液被慈溪市公安局行政拘留十二日。现因涉嫌犯污染环境罪于2015年6月29日到案，同月30日被慈溪市公安局刑事拘留，同年7月24日被依法逮捕。现羁押于慈溪市看守所。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检公诉刑诉（2015）1387号起诉书指控被告人马某犯污染环境罪，于2015年8月31日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省慈溪市人民检察院检察员胡丽英、被告人马某到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2014年9月及2015年五六月期间，被告人马某在慈溪市坎墩街道坎西村绍兴舍塘南169号西北侧400米一处棚屋内，未经工商及环保部门批准，未建污染物处理设施，擅自从事铁产品发黑加工，并将加工过程中产生的废水未经处理直接渗排至外环境。期间，被告人马某非法获利人民币14000元左右。2015年6月29日，该加工点的违法加工行为被慈溪市公安局和环境保护局执法人员查获，后执法人员对该加工点渗排口和外排口废水进行采样。经慈溪市环境保护监测站监测，并经浙江省环境保护厅认可，该加工点外排口废水锌含量为63.0mg／L，超过《污水综合排放标准》中国家污染物排放标准的三倍以上。
被告人马某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人何某、孙某、陈某的证言、账单、慈溪市环境保护监测站出具的慈环监（2015）水字第085号监测报告、浙江省环境保护厅浙环测认（2015）247号文件、慈溪市环境保护局现场勘察笔录及行政执法现场照片、监测（检测）项目委托单、污染源废水采样和交接记录、水样测试原始记录、行政处罚决定书、查获经过、抓获经过及被告人马某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人马某到案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人马某的违法所得，依法予以追缴。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人马某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月29日起至2016年2月28日止。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
二、被告人马某的违法所得人民币一万四千元，继续予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　魏　 燕　 华
二〇一五年九月七日
书　记　员　施燕君（代）
附：
一、《中华人民共和国刑法》相关条文
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》相关条文
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。

case 24, pid: 16979229
[{'被告人': '王立祥', '拘役': '四个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '3000元', 'pid': 16979229, '职业': '个体', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '窦社林', '拘役': '四个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '3000元', 'pid': 16979229, '职业': '个体', '有效时间(月)': 0}]

 王立祥、窦社林污染环境一审刑事判决书
浙江省桐乡市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）浙0483刑初148号
公诉机关桐乡市人民检察院。
被告人王立祥，男，1980年10月29日出生，汉族，小学文化，个体，住江苏省泰州市海陵区。2010年1月6日因犯赌博罪被江苏省姜堰市人民法院判处拘役三个月，并处罚金7000元，同年4月5日刑满释放。因本案于2016年3月1日被桐乡市公安局刑事拘留，于2016年3月25日变更强制措施为取保候审。
被告人窦社林（曾用名“窦三小”），男，1969年8月25日出生，汉族，初中文化，个体，住江苏省泰州市海陵区。因本案于2016年1月9日被桐乡市公安局刑事拘留，于2016年2月5日变更强制措施为取保候审，2017年1月25日被桐乡市人民检察院取保候审。
桐乡市人民检察院以桐检公诉刑诉[2017]79号起诉书指控被告人王立祥、窦社林犯污染环境罪，于2017年2月13日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2017年3月15日公开开庭审理了本案，桐乡市人民检察院指派检察员周艳萍、代理检察员张月圆出庭支持公诉，被告人王立祥、窦社林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
桐乡市人民检察院指控：被告人王立祥、窦社林未经环保部门审批，在生产过程中非法排放含有重金属铬的工业废水，超过国家排放标准三倍以上，严重污染环境，应当以污染环境罪追究二被告人刑事责任。公诉机关为证实指控的犯罪事实，向本院提供了证人证言、检测报告、现场勘验检查笔录、现场检查笔录附图、照片、辨认笔录、现场取样视频资料、前科资料等证据，诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款之规定，对被告人王立祥、窦社林进行惩处。
被告人王立祥辩称，其与被告人窦社林只是合伙做生意，未参与生产现场，自己是自首，要求从轻处罚。
被告人窦社林辩称，在废皮毛炼油过程中确实添加了废硫酸，废水排放非常少，仅生产一天就被查获，没有获利，希望从轻处罚。
经审理查明，2016年1月7日至1月8日，被告人王立祥、窦社林经事前商量后，在桐乡市梧桐街道西双桥东南堍租用民房和露天场地，未经环保部门审批开设无名废皮毛炼油加工点，雇佣工人从事废皮毛炼油加工，被告人窦社林负责管理。在生产过程中，产生废水直接排放或渗透等方式排至厂区周围土壤及外环境，1月8日下午被环保部门查获。后经环保部门现场取样检测，该加工点内废水中重金属铬含量为6.60mg/L,超过国家排放标准三倍以上，严重污染环境。
以上事实，有经过庭审举证、质证的证人凌某、贾某、杨某等证言、桐乡市环境保护局移交材料、检测报告、现场勘验检查笔录、现场检查笔录附图、现场照片、现场取样视频、辨认笔录及照片、情况说明、扣押决定及清单、刑事判决书及人口信息、抓获经过等证据予以证实，被告人王立祥、窦社林所供与上述证据能相互印证。
关于被告人王立祥辩称自己构成自首一节，经查被告人王立祥在案发后被桐乡市公安局于2016年1月9日刑事拘留后列入网上追逃人员，2016年3月1日自动到桐乡市公安局投案，交代了与被告人窦社林合伙开设废皮毛炼油加工点，雇佣工人进行废皮毛加工炼油的基本事实，构成自首，该辩护意见本院予以采纳。
综上，本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人王立祥、窦社林未经环保部门审批违反国家规定，向外环境与土壤非法排放、渗透含有重金属铬的废水，超过国家规定的排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人王立祥有自首情节，予以从轻处罚，被告人窦社林归案后如实供述基本犯罪事实，可以从轻处罚。据此，本院为保护自然生态环境，根据二被告人犯罪情节、认罪悔罪态度、犯罪持续时间及后果、非法获利等情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下:
一、被告人王立祥犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金3000元（已缴纳）。
二、被告人窦社林犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金3000元（已缴纳）。
上述缓刑考验期限，均自判决确定之日起计算。
三、扣押在案的皮毛下脚料84袋、皮毛下脚料96桶由扣押机关依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王建强
人民陪审员　　安乐莺
人民陪审员　　梁培生
二〇一七年三月二十四日
书　记　员　　陈　华

case 25, pid: 12175143
[{'被告人': '丛某某', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币二万五千元', 'pid': 12175143, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 12175143, '有效时间(月)': 0}]

 丛某某、李某某污染环境一案一审刑事判决书
山东省招远市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）鲁0685刑初421号

	公诉机关山东省招远市人民检察院。

	被告人丛某某，男，1970年5月5日出生，汉族，住招远市。2017年7月6日因涉嫌犯污染环境罪被取保候审；2018年4月19日，经本院决定由招远市公安局执行逮捕。现羁押于招远市看守所。

	被告人李某某，男，1963年4月29日出生，汉族，住招远市。2008年4月因殴打他人被行政拘留15日；2017年8月27日因涉嫌犯污染环境罪被取保候审；2018年4月22日，经本院决定由招远市公安局执行逮捕。现羁押于招远市看守所。

	山东省招远市人民检察院以招检公诉刑诉（2017）396号起诉书，指控被告人丛某某、李某某犯污染环境罪，于2017年11月21日向本院提起公诉。本院审查后于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。山东省招远市人民检察院指派检察员王岩出庭支持公诉，被告人丛某某、李某某到庭参加诉讼。2018年2月9日，因被告人丛某某、李某某可能判处有期徒刑以上刑罚却不在案，本院依法裁定对本案中止审理，同年4月19日恢复审理。现已审理终结。

	经审理查明，2016年12月底，在招远市梦芝街道办事处后夼村东北面的厂房内，被告人丛某某用勾兑药水非法从事镀锌生产。2017年2月18日，被告人丛某某雇佣李某某在此一同非法从事镀锌生产。期间，被告人李某某同时揽私活自行勾兑药水进行镀锌生产。在生产过程中，二被告人将产生的镀锌废水未经处理排放至厂房外面的水泥池，再经水泥池内的外排孔排放至附近山坡上、水库内，对周围水土造成污染。

	2017年3月23日，招远市环保局环境监察执法人员在该处厂房内依法查获正在违法生产的被告人李某某。经招远市环境保护监测站对从排污的水泥池内采集的水样进行检测，外排废水中总铜浓度62mg/L，总锌浓度381mg/L，分别超过标准限值123倍、75.2倍。

	2017年7月6日，被告人丛某某主动到公安机关投案；同年8月27日，被告人李某某主动到公安机关投案。

	上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、确认的招远市公安局受案登记表，招远市环境保护局涉嫌环境污染犯罪案件移送书、行政处罚立案审批表、环境保护违法行为调查终结报告，招远市环境监察大队“丛某某电镀厂电镀废水超标排放案情况说明”，二被告人常住人口资讯查询、前科查询、办案说明，招远市环保局现场检查（勘察）笔录、现场照片，招远市环境保护监测站水质监测结果报告及被告人丛某某、李某某在侦查机关的供述等证据予以证实，足以认定。

	本院认为，被告人丛某某、李某某违反国家规定，在非法从事镀锌生产过程中将含超标重金属的废液通过渗漏方式向附近山坡、水库排放，污染环境，其行为均构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。二被告人系共同犯罪，被告人李某某积极参与犯罪，但所起作用较小，应比照被告人丛某某从轻处罚；二被告人作案后均能够自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，均系自首，依法均可从轻处罚；二被告人均认罪态度较好，确有悔罪表现，对其判处缓刑没有再犯罪的危险，均可酌予从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：

	一、被告人丛某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万五千元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）

	二、被告人李某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

	审　判　长　　郭　蓉

	人民陪审员　　张桂生

	人民陪审员　　丁洪云

	二〇一八年四月二十六日

	书　记　员　　王　昊

case 26, pid: 14556094
[{'被告人': '陶某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 14556094, '有效时间(月)': 8}]

 陶某犯污染环境罪一审刑事判决书

	<title></title>

	江苏省常熟市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）苏0581刑初1494号

	公诉机关江苏省常熟市人民检察院。

	被告人陶某，男，1976年2月3日生，汉族，小学文化，住张家港市。因涉嫌污染环境罪，于2016年8月9日被张家港市公安局决定取保候审，2016年9月13日经常熟市人民检察院批准决定取保候审。

	常熟市人民检察院以常检诉刑诉[2016]1475号起诉书指控被告人陶某犯污染环境罪，于2016年9月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。常熟市人民检察院指派检察员侯颖慧出庭支持公诉，被告人陶某到庭参加诉讼。现已审理终结。

	常熟市人民检察院指控，被告人陶某于2016年3月20日至26日期间，租用张家港市五友机械制造有限公司西侧车间作为场地，在未经环保审批、无污染防治设施的情况下，私设发黑作坊，经营铁件发黑加工业务。在加工过程中，被告人陶某将生产中产生的废水通过暗管排放到外环境。经检测，该废水中含有镉、铬、镍等有毒物质。被告人陶某归案后，如实供述污染环境的犯罪事实。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了公安机关抓获经过、发破案经过等书证，证人唐某、尹某、陆某等人的证言，被告人的供述和辩解，搜查笔录、扣押清单、照片，张家港市环境保护局移送材料、环境监察现场笔录，张家港市环境监测站监测报告，省环保厅授权省环境监测中心出具的监测报告质量审核意见，张家港市公安局起诉意见书等证据。据此认为，被告人陶某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人陶某如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。

	被告人陶某对被指控的犯罪事实和罪名均不持异议，自愿认罪。

	经审理查明，被告人陶某于2016年3月20日至26日期间，租用张家港市五友机械制造有限公司西侧车间作为场地，在未经环保审批、无污染防治设施的情况下，私设发黑作坊，经营铁件发黑加工业务。在加工过程中，被告人陶某将生产中产生的废水通过暗管排放到外环境。经监测，该废水中含有镉、铬、镍等有毒物质。上述监测报告经江苏省环境保护厅授权的江苏省环境监测中心审核，符合环境监测质量管理体系及规范要求。被告人陶某到案后，如实供述了污染环境的犯罪事实。

	上述事实，有公诉机关提供并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：

	一、被告人人口信息、违法犯罪记录证明，证实被告人陶某的身份情况及未发现前科的情况。

	二、公安机关发破案经过、抓获经过、情况说明等，证实张家港市公安局于2016年3月26日配合张家港市环保局，对被告人陶某发黑作坊进行检查中发现，该作坊未经环保审批，将生产中产生的废水通过暗管直接排放到车间南侧河道。2016年4月13日，张家港市环保局将陶某涉嫌污染环境犯罪一案移送张家港市公安局立案侦查。2016年4月20日，犯罪嫌疑人陶某到张家港市公安局德积派出所投案。张家港市公安局的情况说明反映，经向张家港市工商行政管理局查询，陶某发黑作坊未办理工商营业执照，在犯罪嫌疑人陶某处查获的425公斤盐酸暂由张家港市公安局禁毒大队负责保管。

	三、证人证言

	1、证人唐某证言，证实其在陶某开办的发黑作坊做小工，作坊是租用张家港市五友机械制造有限公司的厂房，面积大概五、六十平方米，主要设备有一个酸洗池、一个烧碱池、三个清水池及一台小型吊机。陶某知道其有发黑加工方面的经验，就让其跟他干。生意是老板陶某从外面接的，2016年3月19日半夜、3月23日凌晨、3月26日凌晨共做了三次。前二次分别做了100公斤和300公斤的钳子，第三次刚开始做不久，就被环保局的人查到。发黑工艺流程是把加工的钳子吊起来，依次酸洗、清洗、烧碱、清洗、上油。加工中废水主要是从酸洗池到清水池冲洗时产生的，还有就是从各个池子吊起来时，会有一些未沥尽的水流到地上。第一个清水池下面有个阀门，用了一段时间就把阀门打开，把水放掉，然后换上干净的水。第二个清水池比较小，水池后面排根管子，直接拿水管冲洗钳子，最后一个清水池下面也有一个阀门，过一段时间换一次水。所有的废水都是流到车间东侧酸洗池旁边的墙脚的小水池，小水池下面铺的是砖头、石子，里面有根比较粗的塑料管通向外边，池里水少的话会直接渗到地下，多的话会顺着管子流到外面去，其不知道通往何处，知道排出的废水里面含有盐酸、碱、油污、铁锈等成份。

	2、证人尹某证言，证实其和陶某认识，陶某讲过前两次加工发黑质量不好，他知道其和老公周洪平懂这方面的技术，2016年3月26日凌晨就让他俩去指导，后来环保局工作人员来作坊查处时，他俩在现场。

	3、证人尤某证言，证实其在张家港五友机械制造有限公司帮亲戚做管理，2016年3月份陶某来租房子才认识，当时没有签租房协议，口头讲好租厂里西北角一个车间，租金每年2万元，作坊是给老虎钳发黑，整个厂里面就他一家做发黑。

	4、证人陆某证言，证实其是张家港盛祥五金工具厂老板，今年3月份，陶某找到厂里来，说自己刚开了发黑作坊，正好当时厂里发货时间比较紧，其就让陶某加工，讲好加工费7毛钱一公斤，总共加工过三次钳子，大概一吨左右，加工完后货已经拿到了，加工费到现在还没有结账。

	四、现场笔录、取样照片、搜查笔录等，证实张家港市环保局于2016年3月26日现场进行检查，对生产用水和作坊排放水各采样一份，每份6瓶，现场对样品封样，并由陶某现场签字确认，现场检查、取样过程拍摄录像。3月30日张家港市环保局进行现场试验，将红色颜料调入水中形成红色水，倒入车间北侧排水管道，约50秒后，发现作坊南侧雨水管道排放口流出红色水，直接排放至作坊南侧河道内，现场试验全程录像。张家港市公安局于2016年4月20日对陶某发黑作坊进行搜查，发现有一个白色塑料桶内有疑似盐酸，在陶某在场的情况下，进行取样、称重（425千克），上述物品已被扣押。

	五、被告人陶某的供述和辩解，证实其于2016年3月份，在张家港市五友机械制造有限公司西北角租了间厂房开办发黑作坊，主要是给老虎钳发黑，没有工商营业执照及相关环保审批手续。为节省用电成本，作坊生产都从半夜12点钟以后开始，2016年3月21日、23日、26日的凌晨各做了一次，前二次分别是100公斤和300公斤，被查获这次也有几百公斤。作坊由其经营，请了一个工人唐某，被环保局查获的时候尹某和老公到其作坊来帮忙指导也在场。工艺流程是给金属表面发黑，目的是金属防锈，先把要发黑的老虎钳放进碱液池里去油，之后放进酸洗池除锈，清洗后再放入加热的碱液池里进行发黑处理，再清洗后给金属表面上油，整个过程就完成了。作坊没有污水处理设施，在酸洗、碱洗、清洗时，污水会从清水池的预留口流出来，流到地面的一个水槽，再顺着水槽流到车间北侧的一个雨水井的入水口，最终流到车间南侧的一条河里，环保局工作人员用红色颜料水做试验时证实的，环保局工作人员现场取水样并录像取证其在现场。4月20日，公安机关在现场进行搜查，在作坊查到尚未用掉的盐酸，现场称重为425公斤。

	六、张家港市环境监测站（2016）张环监（水）字第（150）号监测报告及江苏省环境保护厅授权江苏省环境监测中心出具的编号ZS20160053《监测报告质量审核意见》，证实张家港市环境监测站对2016年3月26日发黑作坊排放水进行监测，总铅0.164mg/L、总镉为0.018mg/L、总铬0.301mg/L、总镍0.312mg/L。上述监测报告经江苏省环境监测中心的审核，符合环境监测质量管理体系及规范要求。

	上述证据，由侦查机关依法调取，来源合法，内容客观真实，各证据间相互印证，与本案事实有关联性，经庭审质证，被告人不持异议，可以作为定案依据，本院予以确认。

	本院认为，被告人陶某违反国家规定，未经环保审批，非法从事发黑加工，并私设暗管排放、处置含铅、镉、铬等重金属的有毒物质，符合《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》规定的“严重污染环境”的情形，其行为已构成污染环境犯罪，依法应予以惩处。被告人陶某到案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人陶某犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请的相关量刑情节成立，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款，以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第十条第（三）项、第十一条第二款的规定，判决如下：

	被告人陶某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元。

	（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金于本判决生效之日起十日内向本院缴纳）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　邵卫刚

	审　判　员　　周建萍

	人民陪审员　　蔡峰慈

	二〇一六年十一月七日

	书　记　员　　王亦斌

	附：相关法律条文、司法解释

	《中华人民共和国刑法》

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	……

	法释[2013]15号《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	……

	（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	……

	第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：

	……

	（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；

	……

	第十一条对案件所涉的环境污染专门性问题难以确定的，由司法鉴定机构出具鉴定意见，或者由国务院环境保护部门指定的机构出具检验报告。

	县级以上环境保护部门及其所属监测机构出具的监测数据，经省级以上环境保护部门认可的，可以作为证据使用。

case 27, pid: 38645139
[{'被告人': '杨某', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '三年', '罚金': '10000元', 'pid': 38645139, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '郭某某', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '三年', '罚金': '10000元', 'pid': 38645139, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 郭某某,杨某污染环境一审刑事判决书
重庆市渝北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）渝0112刑初37号
公诉机关重庆市渝北区人民检察院。
被告人杨某，男，1974年6月26日出生于重庆市涪陵区，汉族，小学文化程度，农民，住重庆市涪陵区。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年8月31日被刑事拘留，同年9月30日被取保候审。
被告人郭某某，男，1979年11月8日出生于重庆市巫山县，汉族，初中文化程度，农民，住重庆市巫山县。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年8月31日被刑事拘留，同年9月30日被取保候审。
重庆市渝北区人民检察院以渝北检刑诉（2015）1539号起诉书指控被告人杨某、郭某某犯污染环境罪，于2016年1月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市渝北区人民检察院指派代理检察员武磊出庭支持公诉，被告人杨某、郭某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
重庆市渝北区人民检察院指控：2013年10月至2015年7月27日，被告人杨某、郭某某共同出资在江北区郭家沱街道屋基咀社86号租赁厂房进行非法电镀生产，并将生产过程中产生的含有金属铬、锌等有毒物质的废水通过一根塑料管道排放。为了逃避监管，二被告人将上述塑料管道用水泥掩埋于厂房外后，隐藏于树丛中。电镀产生的废水通过这根管道最终排放至距厂房50余米外的堰塘内。2015年8月31日，被告人杨某、郭某某到公安机关投案，并如实供述了上述事实。
上述事实，被告人杨某、郭某某在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、立案决定书；常住人口信息登记表；到案经过；指认现场笔录、侦查实验笔录、现场勘验检查工作记录；证人贾某、杨某某、邓某某、张某某、高某、龚某、王某某的证言；被告人杨某、郭某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某、郭某某违反国家规定，私设暗管排放有毒物质，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人杨某、郭某某犯罪后主动投案，并如实供述其罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人杨某、郭某某犯罪后自首，确有悔罪表现，依法可适用缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人杨某污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑三年，并处罚金10000元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限本判决生效后五日内缴纳）。
二、被告人郭某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑三年，并处罚金10000元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限本判决生效后五日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　陈果
二〇一六年一月二十五日
书　记　员　　谯漫

case 28, pid: 42283911
[{'被告人': '赵××', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 42283911, '职业': '无职业', '有效时间(月)': 0}]

 赵××污染环境罪一审刑事判决书
天津市津南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）南刑初字第90号
公诉机关天津市津南区人民检察院。
被告人赵××，无职业。因本案于2014年12月10日被天津市公安局津南分局刑事拘留，同年12月16日被天津市公安局津南分局取保候审。现候审。
天津市津南区人民检察院以津津南检公诉刑诉（2015）25号起诉书指控被告人赵××犯污染环境罪，于2015年2月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。天津市津南区人民检察院指派检察员薛津、书记员王丹出庭支持公诉，被告人赵××到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市津南区人民检察院指控，2011年底至2012年2月间，被告人赵××承包位于天津市东丽区务本三村界内隶属于天津市津南区双桥河镇东泥沽村一处耕地后，投资建作坊，利用锅炉蒸汽加热酸性溶液提取铜元素作业。被告人赵××先在院中南侧挖凿两个土坑并在底部平铺塑料布，后将购买的酸性溶液倾倒在土坑中。后因产品质量问题，被告人赵××又在厂院北侧挖凿四个底部铺设玻璃钢和池壁砌砖的水泥池，将土坑中存放的酸性溶液抽取到池中，但尚留残液。在因效益问题停产后，被告人赵××雇用他人留守看夜。经群众举报，2014年10月17日，天津市津南区环境保护局与天津市公安局津南分局双桥河派出所联合执法进行监测。经津南区环境监察支队鉴定，该溶液处理厂院南侧水坑的溶液PH值为1.02，北侧水坑的溶液PH值为1.09，两个渗坑的溶液PH值均小于2，属《国家危险废物名录》中的废酸，属于有毒物质。
案发后，被告人赵××于2014年12月10日被公安机关传唤归案。
本院查明事实与公诉机关指控事实一致。
上述事实，被告人赵××在开庭审理过程中亦无异议，并有李××、王××、唐××、刘一×、刘二×、刘三×的证言，监测报告和天津市环境保护局对环境监测报告认可的函，现场勘验检查笔录，现场照片，土地承包协议，公安机关证明，身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人赵××的行为已构成污染环境罪。建议本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，判处被告人赵××有期徒刑六个月至一年六个月，可酌情适用缓刑，并处罚金。
被告人赵××在法庭辩论阶段未发表辩解意见。
本院认为，被告人赵××以营利为目的，违反国家规定，利用渗坑存放酸性溶液，属有毒物质，严重汚染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人赵××当庭自愿认罪，对其酌情处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条，第五十三条，第七十六条的规定，判决如下：
被告人赵××犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币二万元，于判决生效后一个月内缴纳。在缓刑考验期内，依法实行社区矫正。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王洪城
代理审判员　　张宝晶
人民陪审员　　赵玉琢
二〇一五年三月十九日
书　记　员　　张　诚

case 29, pid: 18075887
[{'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 18075887, '职业': '经商', '有效时间(月)': 12}]

 李某甲污染环境罪一审刑事判决书
浙江省永嘉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温永刑初字第1085号
公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
被告人李某甲，江西省宜春市人，经商，住宜春市袁州区。因本案于2014年6月26日被抓获，次日被刑事拘留，同年7月10日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
指定辩护人周耀斌，浙江中辛律师事务所律师。
永嘉县人民检察院以永检公诉刑诉（2014）1847号起诉书指控被告人李某甲犯污染环境罪，于2014年9月11日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于同月19日公开开庭审理了本案。永嘉县人民检察院指派代理检察员李雯雯出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
永嘉县人民检察院指控，2014年5月底开始，被告人李某甲在永嘉县黄田街道珠江村枫埠大街七十五弄2号无证开办水抛加工厂，并将未经处理的生产废水直接排入外部环境中。2014年6月26日，永嘉县环保局查获被告人李某甲的加工厂，并于车间地面废水排放积水处提取废水水样。经检测，该废水中锌含量为190mg／L，超出国家污染物排放标准三倍以上。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人柳某、李某乙、何某的证言，现场检查（勘查）笔录及照片、现场检查（勘查）平面图，永嘉县环境监测站监测报告、浙江省环境保护厅认可意见，抓获经过以及被告人李某甲的人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某甲违反国家规定，非法排放含重金属的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。鉴于被告人李某甲归案后能如实供述其罪行，在法庭上自愿认罪，予以从轻处罚。对其辩护人提出李某甲系初犯，有坦白情节，要求从轻处罚的相应辩护意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月26日起2015年6月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张新清
二〇一四年九月十九日
书记员　　邵胜利
永嘉县人民法院门户网站网址：http：／／yongjia.zjcourt.cn：88／

case 30, pid: 40957452
[{'被告人': '白某甲', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 40957452, '职业': '个体', '有效时间(月)': 10}]

 被告人白某甲污染环境案一审刑事判决书

	<title></title>

	西安铁路运输法院

	刑 事 判 决 书

	（2018）陕7102刑初3号

	公诉机关西安铁路运输检察院。

	被告人白某甲，男，1970年5月12日出生于陕西省榆林市，汉族，小学文化，个体，住陕西省榆林市清涧县。2017年7月26日因涉嫌犯污染环境罪向西安市公安局高陵分局主动投案，同日被刑事拘留，2017年8月8日被逮捕。现羁押于西安市高陵区看守所。

	辩护人王珍，陕西菲格律师事务所律师。

	西安铁路运输检察院以西铁检诉刑诉[2018]2号起诉书指控被告人白某甲犯污染环境罪，于2018年2月6日向本院提起公诉。本院审查后于同年2月13日立案，依法组成合议庭，于2018年4月25日公开开庭审理了本案。西安铁路运输检察院指派检察员刘锐、代理检察员刘铮铮出庭支持公诉，被告人白某甲及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。

	西安铁路运输检察院指控，被告人白某甲未经营业登记、未办理环境影响评价及审批手续，私自办建福利电镀厂，厂房位于西安市高陵区鹿苑街办古城村安家组。从2017年4月7日起，被告人白某甲在其厂房内进行电镀作业，将生产废水通过暗管引流至厂区西南侧约15米处的渗坑内。西安市环境保护局高陵分局于2017年4月27日对被告人白某甲经营的福利电镀厂进行了检查，对渗坑内的废水进行取样，并委托陕西昌泽环保科技有限公司检测，废水中含有总铬、铅、镍、汞、镉等有毒化学物质。公诉机关提交了相关证据，认为被告人白某甲的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，提请依法惩处。

	被告人白某甲及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实无异议，但其辩护人提出了被告人白某甲系自首，犯罪行为未造成严重的危害后果，对被告人从轻处罚的辩护意见。

	经审理查明，从2017年4月7日起，被告人白某甲未经营业登记、未办理环境影响评价及审批手续，私自于西安市高陵区鹿苑街办古城村安家组办建福利电镀厂进行电镀作业，并利用暗管以逃避监管的方式将生产废水引流至厂区西南侧约15米处的渗坑；2017年4月27日，西安市环境保护局高陵分局对其经营的福利电镀厂进行检查，对渗坑内的废水进行取样，并委托陕西昌泽环保科技有限公司检测，经检测，该样品中含有总铬、铅、镍、汞、镉等有毒化学物质。另查明，被告人白某甲于2017年7月26日向西安市公安局高陵分局主动投案。

	上述事实，有公诉机关提交并经当庭质证、认证的下列证据予以证实：

	1.西安市环保局高陵分局案件移送书、案件调查报告、环境违法行为立案审批表、西安市公安局高陵分局受案登记表、立案决定书，证实2017年4月27日，西安市环境保护局高陵分局接到群众投诉，前往福利电镀厂进行调查，于2017年5月4日决定移送公安机关处理，西安市公安局高陵分局接到移送案件后，于2017年5月8日决定立案侦查。

	2.西安市公安局高陵分局治安管理大队出具的抓获经过，证实被告人白某甲于2017年7月26日主动前往治安大队投案的经过。

	3.西安市环境保护局高陵分局环境监测站出具的废水现场采样的说明、水环境检测采样及交接记录单，证实西安市环境保护局高陵分局监察大队在现场渗坑内提取了废水水样，并将样品移交陕西昌泽环保科技有限公司并委托其检测。

	4.西安市环境保护局高陵分局环境监测站与陕西昌泽环保科技有限公司签订的技术服务合同、陕西昌泽环保科技有限公司资质证明，证实西安市环境保护局高陵分局环境监测站委托陕西昌泽环保科技有限公司对白某甲福利电镀厂提取的样本进行检测，该机构、人员均具有资质条件。

	5.陕西昌泽环保科技有限公司出具的检测报告，证实陕西昌泽环保科技有限公司对西安市环境保护局高陵分局环境监测站送检的废水样品进行了检测，该废水样品中含有总铬、铅、镉、汞等物质，并对总铬、铅、镉、汞四种有毒物质的危害进行了说明。

	6.西安市环境保护局高陵分局环境监测站关于白某甲福利电镀厂电镀污染物监测结果评价报告，证实被告人白某甲经营的福利电镀厂排放的废水中PH、总铬、镉、镍、铁、汞的检测结果均符合《电镀污染物排放标准》GB21900-2008表2中的排放限值；COD、氨氮、总氮、铜、铅的检测结果均超过《电镀污染物排放标准》GB21900-2008表2中的排放限值，其中COD超标倍数为6.26，氨氮超标倍数为0.483，总氮超标倍数为3.91，铜超标倍数为0.912，铅超标倍数为0.27；总铬、铅、镍、汞、镉为有毒化学物质。

	7.西安市环境保护局出具的行政处罚事先告知书、行政处罚听证告知书、行政处罚决定书、环境违法行为改正决定书、关于对行政处罚履行情况的说明，证实西安市环境保护局对被告人白某甲进行了行政处罚及履行情况。

	8.高陵区市场监管局出具的证明，证实被告人白某甲经营的福利电镀厂未在高陵区市场监管局注册，该案不属于单位犯罪，系被告人白某甲的个人犯罪行为。

	9.西安市环境保护局高陵分局出具的证明，证实白某甲经营的福利电镀厂未在西安市环境保护局高陵分局申请办理过环境影响评价及审批的相关手续。

	10.证人白某乙、周某某的证言，证实被告人白某甲在租用的厂房内从事电镀经营，在厂内埋了暗管，在厂区外挖了渗坑，电镀工作中的废水通过暗管流入渗坑。

	11.证人赵某某、张某某的证言，证实被告人白某甲与赵某某洽谈厂房租赁事宜，要求赵某某在厂房内预留暗管，厂房内地面硬化，并通过赵某某介绍雇佣张某某用挖掘机在租用赵某某家厂房的南边约20米处挖了一个3m×3m见方，深度为2m，一根白色管子的出口处就是挖掘的土坑。

	12.被告人白某甲的供述，证实被告人白某甲2017年4月7日起在租赁高陵区鹿苑街办古城村赵彪自建库房内，从事电镀作业，电镀工作中产生的废水通过其铺设的暗管排入厂房南侧约15米处的蓄水池内，所排废水未经任何技术处理。白某甲经营的电镀加工厂名为福利电镀厂，没有营业执照，也没有办理任何相关登记手续。被告人白某甲于2017年7月26日主动前往西安市公安局高陵分局治安大队接受调查。

	13.西安市环境保护局现场检查笔录、厂区示意图、照片，证实西安市环境保护局执法人员从被告人白某甲经营的福利电镀厂内扣押电镀加工生产原料、加工水池、厂区内铺设的排水口，废水通过排水口引流至厂房西南侧15米处的渗坑内；执法人员当场对厂房予以查封。

	综合证据有仓库租赁合同、视频光盘2张、辨认笔录、被告人白某甲的常住人口基本信息、身份证复印件等证据在案佐证；被告人白某甲在开庭审理过程中的供述与上列证据相吻合，足以认定。

	本院认为，被告人白某甲违反国家规定，无经营资质进行电镀生产，通过暗管将含有总铬、铅、镍、汞、镉等有毒化学物质的生产废水排放至渗坑，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应予惩罚。公诉机关指控被告人白某甲犯污染环境罪的事实成立。关于辩护人提出被告人白某甲有自首情节，犯罪行为未造成严重的危害后果，建议对被告人从轻处罚的辩护意见，经查，案发后被告人白某甲主动向公安机关投案并如实供述自己的罪行，符合自首的法律规定，该辩护意见成立，本院予以支持。根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：

	被告人白某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。

	（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月26日起至2018年5月25日止。罚金应在判决生效后一个月内向本院缴纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向西安铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

	审　判　长　　王　嘉

	审　判　员　　白清阁

	代理审判员　　孙青青

	二〇一八年四月二十五日

	书　记　员　　岳　媛

	附法律条文：

	《中华人民共和国刑法》第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	《中华人民共和国刑法》第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	《中华人民共和国刑法》第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。

	《中华人民共和国刑法》第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。

case 31, pid: 16335597
[{'被告人': '何永伦', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币八千元', 'pid': 16335597, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '周世旭', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 16335597, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 何永伦、周世旭污染环境罪一审刑事判决书
浙江省绍兴市越城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0602刑初1298号
公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人何永伦，男，1965年1月10日出生，汉族，文盲，农民，住贵州省遵义市。因本案于2016年4月22日被诸暨市公安局刑事拘留，同年5月17日变更为取保候审，现取保候审于居住地。
被告人周世旭，女，1971年6月1日出生，汉族，文盲，农民，住贵州省遵义市。因本案于2016年4月19日被诸暨市公安局刑事拘留，同年5月17日变更为取保候审，现取保候审于居住地。
辩护人：何飞明，浙江永大律师事务所律师。
绍兴市越城区人民检察院以越检公诉刑诉（2016）1268号起诉书指控被告人何永伦、周世旭犯污染环境罪，于2016年11月16日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，适用简易程序，于2016年11月25日公开开庭进行了审理。绍兴市越城区人民检察院指派代理检察员冯晓晨出庭支持公诉，被告人何永伦、周世旭，周世旭的委托代理人何飞明到庭参加了诉讼。现已审理终结。
绍兴市越城区人民检察院指控：
2015年3月至4月间，冯建明、蒋仕祥（均已判决）在未经相关部门批准、许可的情况下，由两人共同出资要求任国才（已判决）在任某（已判决）平房北侧山下搭建空心砖平房并在该空心砖平房北侧及山上挖渗坑用于进行金属配件酸洗及排放污水，并约定获利所得五五分成。蒋仕祥负责联系业务、从事金属配件酸洗等；冯建明负责联系业务、运输金属配件及购买酸洗溶液材料等；冯建明妻子吴小汝（已判决）负责对金属配件称重、记账、发放工资及参与金属配件酸洗。并雇佣任国才以及被告人何永能、周世旭等人参与金属配件酸洗。在生产过程中所产生的含有重金属的废水未经任何处理，直接排放到该空心砖平房北侧渗坑、北侧山上渗坑及任某平房北侧渗坑。经诸暨市环境监测站监测，并经浙江省环保厅书面同意认可，排放的酸洗废水含有有毒重金属铬和国务院重金属污染防治“十二五”规划中的重点防控重金属污染物铜、锌、镍。
2016年4月19日14时许，被告人周世旭在贵州省遵义市红花岗区桃溪寺中国农村信用社银行分社被警察抓获归案；同月22日9时许，被告人何永伦主动到贵州省遵义市红花岗公安分局巡特警大队投案。
被告人何永伦、周世旭均对控诉机关的指控不持异议。
被告人周世旭辩护人的辩护意见为：对周世旭构成污染环境罪，应当依法追究刑事责任不表示异议，但被告人周世旭有法定、酌定从轻、减轻处罚的情节，请求法院在量刑时予以考虑。1、被告人周世旭犯罪情节轻微，主观恶性较小，且系从犯。周世旭此前一直在遵义老家务农，由于生活所迫到企业上班，总共上班时间22天，作为底层员工，实际参与程度小；周世旭主要工作是将电镀液倒入电镀池内，由于文化程度低，并不清楚倾倒的为何物，也不知道会污染环境，其主观恶性较小。2、被告人周世旭能如实供述自己的犯罪行为，认罪态度较好，在公安机关侦查阶段也是积极配合，依法可以从轻、减轻处罚。3、被告人周世旭身体及家庭情况特殊，其本人身体不好，丈夫也患病不能从事重活，家中还有一个82岁高龄的婆婆需要照顾。家庭条件较差，希望法院在判处罚金时从轻处罚。4、被告人周世旭系初犯、偶犯，没有犯罪前科。综上，请求法院给予被告人周世旭一个改过自新的机会，依法适用缓刑。
本院审理查明事实与控诉机关指控事实一致。
同时查明，二被告人进行金属酸洗所排放废水中含有的有毒重金属铬和重金属污染物铜、锌均超出国家污染物排放标准三倍以上。
上述事实有公诉机关关于(2015)第0238号监测报告的认可意见、户籍证明，证人赵某均、任某、吴某、赵启志的证言、抓获经过，被告人何永伦、周世旭的供述与辩解，非同案犯冯建明、吴小汝、蒋仕祥、任国才的供述，检测报告，现场勘验检查笔录及现场照片，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何永伦、周世旭违反国家规定，利用渗坑、非法排放含重金属等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，且系共同犯罪，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控关于二被告人的罪名成立，予以支持。被告人何永伦、周世旭在与冯建明、蒋仕祥、吴小汝等人的共同犯罪中起辅助作用，均属从犯，依法应当从轻处罚。被告人何永伦在犯罪后，自动投案，如实供述自己的罪行，构成自首，依法可以从轻处罚。被告人何永伦、周世旭犯污染环境罪归案后能如实供述罪行，认罪态度较好，酌情分别从轻处罚。公诉机关、二被告人以及辩护人提出的关于被告人何永伦、周世旭从轻处罚的量刑建议，本院均予以采纳。结合被告人何永伦、周世旭的犯罪情节和悔罪表现，可对二被告人适用缓刑，本院对被告人周世旭辩护人提出的对周世旭适用缓刑的量刑意见，予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十条之规定，判决如下：
一、被告人何永伦犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币八千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限在本判决生效后十日内缴纳）；
二、被告人周世旭犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限在本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张爱萍
二〇一六年十一月二十五日
书记员　　张　萍
附录：《中华人民共和国刑法》
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：
（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；
（二）剧毒化学品、列入重点环境管理危险化学品名录的化学品，以及含有上述化学品的物质；
（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；
（四）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；
（五）其他具有毒性，可能污染环境的物质。

case 32, pid: 16810811
[{'被告单位': '某甲', '罚金': '四万元', 'pid': 16810811}, {'被告人': '曹乙', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '二万五千元', 'pid': 16810811, '有效时间(月)': 8}, {'被告单位': '某乙', '罚金': '四万元', 'pid': 16810811}, {'被告人': '贺某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '三万元', 'pid': 16810811, '有效时间(月)': 8}, {'被告人': '吴某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '四万五千元', 'pid': 16810811, '有效时间(月)': 9}, {'有期徒刑': '十个月', '罚金': '二万元', 'pid': 16810811, '有效时间(月)': 10}]

 某甲、某乙等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省海宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）嘉海刑初字第1009号
公诉机关浙江省海宁市人民检察院。
被告单位某甲。
诉讼代表人曹甲。
辩护人李应龙。
被告人曹乙。因本案，2014年3月12日被刑事拘留，同年4月18日被依法逮捕。现羁押于海宁市看守所。
辩护人朱剑东。
被告单位某乙。
诉讼代表人都某某。
辩护人张正宇、赵宇东。
被告人贺某。因本案，2014年3月12日被刑事拘留，同年4月18日被依法逮捕。现羁押于海宁市看守所。
辩护人钟雪庆、韩振。
被告人吴某。因本案，2014年3月12日被刑事拘留，同年4月18日被依法逮捕。现羁押于海宁市看守所。
辩护人何文琪。
被告人顾某。因本案，2014年3月12日被刑事拘留，同年4月18日被依法逮捕。现羁押于海宁市看守所。
辩护人邓峰。
浙江省海宁市人民检察院以海检刑诉（2014）1706号起诉书指控被告单位某甲、某乙及被告人曹乙、贺某、吴某、顾某犯污染环境罪，于2014年9月18日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，于2014年10月10日、11月6日公开开庭审理了本案。海宁市人民检察院指派代理检察员鲍艳艳及付月娥出庭支持公诉，被告单位诉讼代表人曹甲、都某某，被告人曹乙、贺某、吴某、顾某，辩护人李应龙、朱剑东、赵宇东、钟雪庆、韩振、何文琪、邓峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省海宁市人民检察院指控，被告单位某甲、某乙和被告人曹乙、贺某、吴某、顾某违反国家规定，处置有毒物质，严重污染环境，已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了证人证言、现场检查笔录、现场勘验检查笔录、称重记录、辨认笔录、照片、行政处罚决定书、情况说明、抓获经过及户籍证明等证据材料。据此，诉请本院依法判处。
二被告单位及各被告人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均未提出实质性异议，并表示自愿认罪。
被告单位某甲、某乙的辩护人提出被告单位能如实供述罪行，案发后已进行整改，且社会危害性相对较轻等辩护意见，请求对被告单位从轻处罚。
被告人曹乙、贺某、吴某、顾某的辩护人提出被告人曹乙、贺某、吴某、顾某能如实供述罪行，系初犯，造成的社会危害性相对较小等辩护意见。
被告人贺某、吴某、顾某的辩护人又提出本案所涉含汞荧光灯管废料认定为危险废物需经过鉴定，而检验报告并非具有资质的机构出具，故证据不足不能认定的意见。被告人吴某的辩护人还提出公诉机关指控被告人吴某交由唐甲、唐乙处置的10余吨含汞荧光灯管废料依据不足不应认定的意见。被告人顾某的辩护人还提出公诉机关指控被告人顾某的犯罪数量认定不具有排他性，且没有其他证据印证，请求从轻认定的意见。
经审理查明：
2013年12月至2014年1月间，被告单位某甲在被告人曹乙的安排下，通过项某某（另行处理）介绍，在明知被告人顾某没有危险废物处理资质的情况下，将公司生产过程中产生的6.691吨废含汞荧光灯管废料以1200元的价格交由被告人顾某处理，后被告人顾某将该6.691吨废含汞荧光灯管废料倾倒在浙江省海宁市黄湾镇闸口村塔山坝北面废弃石矿。
2013年10月左右至2014年1月间，被告单位某乙在被告人贺某的安排下，在明知被告人顾某没有危险废物处理资质的情况下，将公司生产过程中产生的9余吨废含汞荧光灯管废料以1200元的价格交由被告人顾某处理。被告人顾某将其中3吨倾倒在海宁市袁花镇双丰村北村浜15号东侧鱼塘边，其中4吨倾倒在海宁市马桥街道民胜村许家埝16号东北侧一砖石堆场处，其中2.066吨倾倒在浙江省海宁市黄湾镇闸口村塔山坝北面废弃石矿。
2012年下半年左右至2013年11月间，被告人吴某在明知唐甲、唐乙（另行处理）没有危险废物处理资质的情况下，将其经营的海宁市黄湾镇某某节能灯厂生产过程中产生的10余吨废含汞荧光灯管废料交由唐甲、唐乙处理，后唐甲、唐乙将该10余吨废含汞荧光灯管废料堆放在浙江省海宁市丁桥镇金扬村鹅毛湾。
2014年1月，被告人吴某通过项某某给的电话联系了被告人顾某，在明知被告人顾某没有危险废物处理资质的情况下，将其经营的海宁市黄湾镇某某节能灯厂生产过程中产生的2.011吨废含汞荧光灯管废料以600元的价格交由被告人顾某处理，后被告人顾某将该2.011吨废含汞荧光灯管废料倾倒在浙江省海宁市黄湾镇闸口村塔山坝北面废弃石矿。
上述事实，由经当庭举证、质证及本院确认的下列证据予以证实：
1、证人徐某甲、邵某、姚某、沈某、徐某乙、俞某、董某的证言，分别证实被告单位某甲、某乙及海宁市黄湾镇某某节能灯厂的生产经营情况，其中生产中均要在灯管中注入汞，会产生含汞的废灯管，分别由被告人曹乙、贺某、吴某负责处理。
2、同案人项某某的供述，证实被告人曹乙要处理玻璃废料，其帮忙联系被告人顾某去装运，被告人吴某要处理玻璃废料，其给了她被告人顾某的电话号码。
3、同案人唐甲、唐乙的供述，辨认笔录及照片，证实经联系，唐甲、唐乙到被告人吴某的厂里收玻璃废料的时间、地点、经过等，其中所收的玻璃废料是已经注汞和没有注汞的灯管混合物，混合堆放在窖里面，共收购了10吨多。
4、证人李某、金某证言，证实2013年12月，村民反映被告人顾某家东面的石灰坑被倒了废玻璃，金某把里面的玻璃灯管挖出来后装到08省道做路基。
5、现场检查笔录及照片，证实2014年2月24日，海宁市环境保护局执法人员对海宁市黄湾镇闸口村塔山坝北面废弃石矿进行了检查，并于同年3月8日会同公安人员再次进行了检查，发现现场被倾倒了大量节能灯废玻璃及废灯管，在部分纸质包装盒、纸质单据上印有某甲、某乙等字样，并对现场积水、废玻璃、节能灯管等分别采样。
6、现场检查笔录及照片，证实2014年3月11日，海宁市环境保护局执法人员对被告单位某甲、某乙及海宁市黄湾镇某某节能灯厂进行了检查，并分别对灯管成品、废品等进行了采样。
7、现场勘验检查笔录及照片，证实2014年3月11日，公安人员对被告单位某甲、某乙及海宁市黄湾镇某某节能灯厂进行现场勘察，证实现场的相关情况。
8、现场检查笔录、现场勘察图、称重记录及照片，证实2014年3月11日，海宁市环境保护局执法人员会同公安人员带被告人曹乙、顾某、吴某及都某某至海宁市黄湾镇闸口村塔山坝北面废弃石矿，被告人曹乙、顾某指认废弃石矿中重量为6.691吨的3堆灯管废料、废弃石矿入口处重量为2.02吨的1堆灯管废料是某甲的；被告人顾某及都建良指认废弃石矿中重量为2.066吨的1堆灯管废料是某乙的；被告人顾某、吴某指认废弃石矿中重量为2.011吨的2堆灯管废料是海宁市黄湾镇升辉节能灯厂的。
9、扣押决定书，证实2014年3月11日，公安机关分别从被告人曹乙、贺某、吴某处扣押灯管玻璃废料8.711吨、2.066吨、2.011吨。
10、辨认笔录及照片，证实被告人顾某辨认倾倒灯管废料的地方；被告人贺某辨认出到其厂里装废灯管的系被告人顾某；被告人吴某辨认出到其厂里装走废灯管的外地男子其中之一系唐甲；唐乙辨认出海宁市黄湾镇某某节能灯厂是其收购废灯管的地方。
11、监测报告，证实浙江省环境监测中心对2014年2月24日采集的废玻璃、日光灯整管的样品进行了监测，样品浸出液中汞的浓度均高于鉴定标准值（0.1mg／l）。
12、污染源废水采样和交接记录、检测报告、认可意见，证实海宁市环境保护监测站对采样的积水进行检测，检测出总汞；该检测报告得到了浙江省环境保护厅的认可。
13、污染源废水采样和交接记录，环境影响物检测委托、评审表，检验报告及资质认定，营业执照复印件，情况说明等，证实海宁市环境监察大队委托上海化工研究院检测中心对所采集的固体废物样品及成品等进行检测，及样品移送、接收情况；经检测，样品中汞的含量情况（其中在废弃石矿入口处采样的某甲9号样品中未检测出汞含量）。
14、人员档案查询信息，证实唐甲使用的电话号码为158＊＊＊＊0446。
15、会议签到表、海宁市人民政府办公室文件等材料，证实2013年12月9日，被告人曹乙、吴某及都某某等人参加了涉汞行业整治有关企业推进会，会议要求将固体废弃物进行分类收集和规范处置，含汞固废按照危险废物处置的相关要求进行无害化处置或委托有资质的单位处理等。
16、海宁市环境保护局文件、海宁市环境保护监测站出具的建设项目峻工环境保护验收监测简表、含汞废灯管委托处理合同等，证实某甲、某乙案发后已进行了整改，并将含汞废灯管委托有处理资质的单位进行处理。
17、行政处罚决定书、缴纳凭证等，证实某甲、某乙、海宁市黄湾镇某某节能灯厂均被行政处罚，罚款40000元均已缴纳；另证实2011年8月，被告人吴某经营的海宁市黄湾镇某节能灯厂，因在生产过程中产生的含汞废荧光灯管等危险废物未设置专门危险废物堆放场所和识别标志、未委托有经营许可证的单位进行处置，而被行政处罚。
18、到案经过及营业执照复印件、组织机构代码证、户籍证明，证实被告单位、被告人的身份情况，及各被告人的归案情况。
二被告单位及各被告人在公安侦查阶段对上述犯罪事实均供述在案，且所供与上列证据互为印证。其中被告人贺某供述让被告人顾某装含汞荧光灯管废料共6车，每车2吨左右，被告人吴某供述让唐甲、唐乙处理的含汞荧光灯管废料有10多吨，被告人顾某供述其去某乙装含汞荧光灯管废料，共6车，每车1吨半至2吨左右，得款1200元，去某甲装过4车，得款1200元，去被告人吴某的厂里装过2车，得款600元。另被告人吴某供述收废料的外地男子手机号码是158＊＊＊＊0446。
关于辩护人就上海化工研究院检测中心是否有鉴定资质及其所出具的检测报告所提意见，本院认为，根据公诉机关提供的资质认定、营业执照复印件等，证实上海化工研究院检测中心已具备国家有关法律、行政法规规定的基本条件和能力，可以向社会出具具有证明作用的数据和结果，其中对汞具有检测资质，故其对本案所作的检测报告中对汞含量所作的检测应予确认。
关于被告人吴某的辩护人所提唐甲、唐乙处置的10余吨含汞荧光灯管废料不能认定的意见及告人顾某的辩护人就认定数量所提意见，本院认为，公诉机关对此已根据相关被告人的供述及称重记录、辨认笔录、现场检查笔录、照片等证据就低指控，应予支持，辩护人就此所提意见均不予采纳。
关于本案所涉废含汞荧光灯管的性质问题，本院认为，首先，《危险废物鉴别标准通则》4.2规定，经判断属于固体废物的，则依据《国家危险废物名录》判断，凡列入《国家危险废物名录》的，属于危险废物，不需要进行危险特性鉴别（感染性废物根据《国家危险废物名录》鉴别），而本案所涉废含汞荧光灯管属于《国家危险废物名录》中规定的危险废物，即：生产、销售及使用过程中产生的废含汞荧光灯管，废物类别为：hw29含汞废物，废物代码为：900-023-29，危险特性为t（毒性），故可直接认定为危险废物，不需要经过鉴定；其次，根据《危险废物鉴别标准通则》5.1规定，具有毒性和感染性等一种或一种以上危险特性的危险废物与其他固体废物混合，混合后的废物属于危险废物。故对公诉机关的指控应予支持，辩护人就此所提意见不予采纳。
综上，本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告单位某甲违反国家规定，明知他人无经营许可证，委托其处置危险废物，严重污染环境，被告人曹乙作为负责人，直接决定并实施上述行为，其行为均已构成污染环境罪。被告单位某乙违反国家规定，明知他人无经营许可证，委托其处置危险废物，严重污染环境，被告人贺某作为负责人，直接决定并实施上述行为，其行为均已构成污染环境罪。被告人吴某违反国家规定，明知他人无经营许可证，委托其处置危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。被告人顾某违反国家规定，倾倒危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控二被告单位及各被告人所犯罪名成立。在共同犯罪中，相关被告单位、被告人地位、作用基本相当，不区分主从犯。二被告单位及各被告人归案后均能如实供述罪行或主要罪行，可分别依法从轻处罚。被告单位某甲、某乙案发后积极采取措施进行整改，可酌情从轻处罚。辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第七条之规定，判决如下：
一、被告单位某甲犯污染环境罪，判处罚金四万元。
（罚金限判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人曹乙犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金二万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月12日起至2014年11月11日止。罚金限判决生效后一个月内缴纳。）
三、被告单位某乙犯污染环境罪，判处罚金四万元。
（罚金限判决生效后一个月内缴纳。）
四、被告人贺某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月12日起至2014年11月11日止。罚金限判决生效后一个月内缴纳。）
五、被告人吴某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金四万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月12日起至2014年12月11日止。罚金限判决生效后一个月内缴纳。）
六、被告人顾某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月12日起至2015年1月11日止。罚金限判决生效后一个月内缴纳。）
七、被告人顾某违法所得3000元，予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　苏琴梅
人民陪审员　　金德香
人民陪审员　　王关章
二〇一四年十一月六日
书　记　员　　戴敏燕

case 33, pid: 16295709
[{'被告人': '沈某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '40000元', 'pid': 16295709, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '王某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '40000元', 'pid': 16295709, '有效时间(月)': 12}]

 沈某、王某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省嘉兴市秀洲区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）嘉秀刑初字第122号
公诉机关嘉兴市秀洲区人民检察院。
被告人沈某。因本案于2013年8月9日被嘉兴市公安局秀洲区分局取保候审，同年9月23日被刑事拘留，10月28日被逮捕。现押于嘉兴市看守所。
辩护人吴伟。
被告人王某。因本案于2013年8月24日被嘉兴市公安局秀洲区分局刑事拘留，同年9月23日变更为取保候审，2014年2月20日被逮捕。现押于嘉兴市看守所。
辩护人吴立新。
嘉兴市秀洲区人民检察院以嘉秀洲检刑诉（2014）3号起诉书指控被告人沈某、王某犯污染环境罪，于2014年2月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。嘉兴市秀洲区人民检察院指派代理检察员钱春燕出庭支持公诉，被告人沈某、王某，辩护人吴伟、吴立新到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2012年至2013年7月30日，被告人沈某、王某合伙在嘉兴市秀洲区新塍镇思古桥无证经营废旧铁桶翻新加工厂，期间产生废气及排放含有重金属的废水。在该加工厂水潭水泵处采集的样本，经检测，铅含量14.4mg／L，严重污染环境。
为证明指控事实，公诉人当庭出示了证人证言、现场勘验、检查笔录、检测报告及被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人沈某、王某的行为均构成污染环境罪，建议对两被告人在有期徒刑七个月至一年间量刑。
被告人沈某、王某对公诉机关指控的罪名、事实及量刑建议均无异议。
辩护人吴伟提出：（1）本案涉案的加工作坊规模小，被告人将污水沉淀后再予以排放，使有害物质沉淀下去对周边环境造成的污染不是非常严重；（2）被告人沈某系农村一文盲老人，其为自食其力而合伙经营加工厂，因知识贫乏而触犯法律；（3）沈某能自愿认罪、悔罪，请求对沈某从宽处罚。
辩护人吴立新提出：（1）从检测报告来看周边环境的铅含量并未超标，被告人的行为没有对周围环境造成损害的后果；（2）被告人的加工作坊规模小，造成的污染有限，本案系因在严惩环境污染的大背景下被查处，量刑时应酌情从轻，请求对被告人王某判处六个月以下拘役。
经审理查明：
2012年8月至2013年7月29日，被告人沈某、王某在未办理工商登记且未经环评审批的情况下，在嘉兴市秀洲区新塍镇思古桥西侧一厂房内合伙经营废旧铁桶翻新加工厂，并雇佣胡某、何某、张某、尚某等人通过焚烧、酸洗、冲淋、晾干、上漆等工序对废旧铁桶进行翻新。在此过程中产生的废气及含有铅、汞、铬等重金属的废水未经环保设施处理直接向厂区及附近的窨井、水沟、林地等处排放。经嘉兴市环境保护监测站检测，该加工厂排放的废水中PH值、总铬、铅、汞均不符合国家污染物排放标准，其中在该加工厂南侧水潭水泵（蓄水池）处采集的样本中，检出铅含量14.4mg／L，超过《污水综合排放标准》（GB8978-1996）第一类污染物最高允许排放浓度（1.0mg／L）13.4倍。
还查明：被告人沈某、王某分别于2013年8月9日、8月24日至公安机关投案，但均未能如实供述犯罪事实。
上述事实，有经当庭质证的下列主要证据予以证实：
（1）证人胡某、何某（系该废旧铁桶翻新加工厂员工）证言及辨认笔录、照片证实：两人是夫妻，2013年1月底至该加工厂从事大铁桶的翻新，尚某夫妻在该加工厂从事小口桶的翻新，大桶主要采用焚烧、酸浸、冲洗、上漆等方式翻新，期间产生的废水未经处理直接排放，加工厂的老板是沈某、王某。
（2）证人张某、尚某（系该废旧铁桶翻新加工厂员工）证言证实：两人是夫妻，2013年2月下旬至该加工厂主要从事小口桶的翻新，胡某夫妻亦是该加工厂的工人，加工厂产生的废水未经处理直接排放，加工厂的老板是沈某、王某。
（3）证人顾某（系沈某女婿）证言证实：思古桥北堍废旧铁桶翻新加工厂是沈某与王某合伙经营的，生产管理是沈某负责，外面的业务是王某负责。
（4）辨认笔录及照片证实：被告人沈某对废旧铁桶加工流程的各场所及排污情况进行指认的事实。
（5）现场勘验检查笔录、图、照片等证实：废旧铁桶翻新加工厂的方位、各道工序工作场所的位置及排污口等。
（6）采样记录表证实：现场采样情况。
（7）认可意见、检测报告证实：经检测，该加工厂排放的废水中PH值、总铬、铅、汞均不符合国家污染物排放标准，其中在该加工厂南侧水潭水泵（蓄水池）处采集的样本中，检出铅含量14.4mg／L，超过《污水综合排放标准》（GB8978-1996）第一类污染物最高允许排放浓度（1.0mg／L）13.4倍；检出汞含量0.05mg／L，超过《污水综合排放标准》（GB8978-1996）第一类污染物最高允许排放浓度（0.05mg／L）；在厂区南侧围墙下窨井废水检出PH值为1.48，超出《污水综合排放标准》（GB8978-1996）规定的排放浓度（6-9）等。
（8）移送函、到案经过及情况说明证实：本案由环保局移送而案发，被告人沈某、王某分别于2013年8月9日、8月24日至公安机关投案。
（9）被告人沈某、王某对上述事实供认不讳，所供与上述证据能相互印证。
本院认为，被告人沈某、王某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。在共同犯罪中，被告人沈某、王某作用相当，不宜区分主、从犯。被告人沈某、王某虽能主动投案，但归案后均未能如实供述罪行，故依法不是自首；两被告人当庭能自愿认罪，可酌情从轻处罚。辩护人建议对被告人沈某、王某从宽处罚的相关辩护意见，酌予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款之规定，判决如下：
一、被告人沈某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金40000元（罚金限在判决生效后一个月内缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月23日起至2014年9月22日止。）
二、被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金40000元（罚金限在判决生效后一个月内缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月20日起至2015年1月19日止，先行羁押的一个月已折抵刑期。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　陈晓虹
人民陪审员　　姚殿吉
人民陪审员　　黄志荣
二〇一四年三月二十五日
书　记　员　　陈丽黎

case 34, pid: 17270328
[{'被告单位': '永康市瑞', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 17270328}, {'被告人': '陈献', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17270328, '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '林朝峰', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17270328, '职业': '股东', '有效时间(月)': 6}]

 永康市瑞致工贸有限公司、陈献等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省永康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0784刑初1498号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告单位永康市瑞致工贸有限公司，单位地址浙江省永康市花街镇金长园村199号第13幢，法定代表人陈献。
诉讼代表人陈永信，男，1978年12月27日出生，初中文化，汉族，家住浙江省永康市。系被告单位员工。
被告人陈献，男，1976年8月19日出生于浙江省永康市，汉族，大专文化，系永康市瑞致工贸有限公司法定代表人，家住浙江省永康市西城街道驮陈村91号。2016年8月9日因本案被永康市公安局取保候审，2016年12月7日经本院决定被依法逮捕。
被告人林朝峰，男，1963年6月25日出生于浙江省永康市，汉族，高中文化，系永康市瑞致工贸有限公司股东，家住浙江省永康市。2016年8月9日因本案被永康市公安局取保候审，2016年12月7日经本院决定被依法逮捕。
辩护人陈魏能，浙江雷欧律师事务所律师。
浙江省永康市人民检察院以永检公诉刑诉（2016）11号起诉书指控被告单位永康市瑞致工贸有限公司、被告人陈献、林朝峰犯污染环境罪，于2016年11月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派检察员王艳出庭支持公诉，被告单位永康市瑞致工贸有限公司的诉讼代表人陈永信、被告人陈献、被告人林朝峰及其辩护人陈魏能到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2016年4月份以来，被告单位永康市瑞致工贸有限公司在被告人陈献、林朝峰的日常经营管理下，在未取得环保相关审批手续的情况下，在永康市花街镇金长园村199号第13幢厂房内，从事铜质非标门生产，将生产过程中产生的废水未经处理直接排放至厂外，于2016年7月1日被永康市环保部门查获。经提取废水样品检测并经浙江省环境保护厅认可，其排放废水样品的总铜浓度为7.48mg/L，已超过国家排放标准3倍以上。被告人陈献、林朝峰系被告单位永康市瑞致工贸有限公司直接负责的主管人员和直接责任人员。
2016年8月9日，被告人陈献、林朝峰自动到永康市公安局治安管理大队投案，并如实供述自己的罪行。
上述事实，被告单位永康市瑞致工贸有限公司、被告人陈献、林朝峰在开庭审理过程中均无异议，并有被告人陈献、林朝峰的供述、证人郑某、王某的证言、现场勘查笔录及照片、现场图、污水检测采样和交接记录、调查报告、废水检测报告、认可意见、现场污水流向照片、工作证复印件、营业执照复印件、委托书、案件移送函、永康市环保局调查询问笔录、执法记录拍摄视频、身份证明、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位永康市瑞致工贸有限公司违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，被告人陈献作为法定代表人和直接负责的主管人员，被告人林朝峰系作为他直接责任人员，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，提请本院依法判处被告单位永康市瑞致工贸有限公司、被告人陈献、林朝峰的意见予以支持。被告人陈献、林朝峰有自首情节，依法予以从轻处罚。辩护人提出与上述相符的辩护意见，予以采纳；但提出被告人林朝峰系从犯的辩护意见，与查明的事实及法律规定不符，故不予采纳。综上，根据二被告人的犯罪事实、情节、认罪态度及社会危害性等，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第三十条、第三十一条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告单位永康市瑞致工贸有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币三万元（罚金限本判决发生法律效力之日起三十日内缴纳）。
二、被告人陈献犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年12月7日起至2017年9月6日止。罚金限本判决发生法律效力之日起三十日内缴纳）。
三、被告人林朝峰犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年12月7日起至2017年6月6日止。罚金限本判决发生法律效力之日起三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　姚　蔚
人民陪审员　陈　帅
人民陪审员　朱宇航
二〇一六年十二月七日
代书　记员　吴云颖

case 35, pid: 3736107
[{'被告人': '郜某某', '拘役': '一个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 3736107, '职业': '农民'}]

 郜某某污染环境一审刑事判决书
河南省卫辉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）豫0781刑初59号
公诉机关卫辉市人民检察院。
被告人郜某某，男，汉族，1990年4月27日生于河南省卫辉市，初中文化，农民，住卫辉市，因涉嫌污染环境犯罪，于2017年1月18日被刑事拘留，次日被卫辉市公安局取保候审，2018年3月2日被本院取保候审。
卫辉市人民检察院以卫辉检公诉刑诉〔2018〕30号起诉书指控被告人郜某某犯污染环境罪，于2018年3月2日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序实行独任审判，公开开庭审理了本案。卫辉市人民检察院指派检察员王立出庭支持公诉，被告人郜某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
卫辉市人民检察院指控，2016年3月份开始，被告人郜某某在卫辉市庞寨乡东夹堤村村北自家厂房内经营镀锌加工业务，镀锌作业中产生的含有锌、镍、铬等重金属的废水不经处理，直接排放至厂房北侧水沟及通过暗管联结的西侧排水沟内，通过自渗方式处置废水，直至约2016年9月份村干部通知，被告人郜某某才停止排放。经新乡市环境保护监测站监测，厂墙外排水处所采固体废物浸出液样品中检出锌、镍、铬、铜等重金属，其中锌超标7.34倍，镍、总铬、铜符合标准限值。
2017年1月18日，被告人郜某某到卫辉市公安局投案。
上述事实，被告人郜某某在开庭审理过程中亦无异议，并有新乡市环境保护监测站监测报告、河南省环境保护厅关于新乡市环境保护监测站对卫辉市庞寨乡东夹堤村郜某某电镀厂固体废物监测数据认可意见的函、现场方位图、现场照片、证人郜秀江、刘某等人的证言、被告人郜某某的供述、到案证明、户籍证明及视频资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郜某某违反国家规定，非法排放含重金属的有毒物质，超过国家污染物排放标准，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人郜某某案发后主动到公安机关投案，并如实供述其罪行，系自首，依法对其从轻处罚。同时郜某某系间断性生产，且在知道其电镀厂涉嫌污染环境后立即停止，并对其电镀厂污染物所造成的麦苗损失进行了赔偿，酌情对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）、（四）项、第五条、第十条、第四十二条、第四十四条之规定，判决如下：
被告人郜某某犯污染环境罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。已扣除先行羁押1日。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新乡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　　范秀丽
二〇一八年三月十六日
代理书记员　　呼蕾蕾

case 36, pid: 21378412
[{'被告人': '叶某某', '有期徒刑': '八个月二十天', '罚金': '3000元', 'pid': 21378412, '职业': '合伙人', '有效时间(月)': 8}, {'被告人': '宋某某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '3000元', 'pid': 21378412, '职业': '无业', '有效时间(月)': 10}]

 叶某某、宋某某污染环境罪一审刑事判决书
广东省东莞市第二人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）东二法刑初字第2245号
公诉机关广东省东莞市第二市区人民检察院。
被告人叶某某，男，1980年6月10日出生，汉族，广东省东莞市人，大学专科文化，系东莞市虎门镇鼎立五金塑胶制品厂的合伙人，住东莞市。因涉嫌犯污染环境罪于2015年5月14日被羁押并被刑事拘留，同年6月19日被逮捕，现押于东莞市第二看守所。
辩护人卢苇丛，广东君谋律师事务所律师。
被告人宋某某，男，1968年9月17日出生，汉族，广东省阳江市人，大学专科文化，无业，住阳江市。因涉嫌犯污染环境罪于2015年5月14日被羁押并被刑事拘留，同年6月19日被逮捕，现押于东莞市第二看守所。
辩护人陈李康，广东君谋律师事务所律师。
东莞市第二市区人民检察院以东二区检诉刑诉（2015）2315号起诉书指控被告人叶某某、宋某某犯污染环境罪，于2015年12月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2016年1月12日公开开庭对本案进行了审理。东莞市第二市区人民检察院指派检察员符策榕出庭支持公诉，被告人叶某某及其辩护人卢苇丛、被告人宋某某及其辩护人陈李康到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人叶某某原系东莞市虎门鼎立五金塑胶制品厂（普通合伙企业，以下简称鼎立厂）的合伙人，叶在鼎立厂经营期间将该厂的工业污水委托外包给被告人宋某某处理，并向宋支付报酬。
2014年2月28日，鼎立厂因建设项目的水污染防治设施未建成、未经验收或者验收不合格，主体工程即投入生产或者使用被东莞市环境保护局处以罚款8万元；2014年2月28日，鼎立厂因污水超标排放被东莞市环境保护局处以罚款2473.1元；2014年8月28日，鼎立厂因污水超标排放被东莞市环境保护局处以罚款20336.4元。
2014年7月22日，东莞市环境保护局对鼎立厂的工业污水排放进行取样检测，经检测，鼎立厂总排放口污水的检测结论为总铜超标134倍，总锌超标14倍，总镉超标98倍，总镍超标3.9倍等；铬预处理排放口污水的检测结论为：总铅超标11倍，总镉超标137倍，总铬超标26倍，总镍超标4.5倍。东莞市公安局接东莞市环境保护局的报案材料后经侦查于2015年5月14日将叶某某、宋某某传唤到案。
以上事实，被告人叶某某及其辩护人卢苇丛、被告人宋某某及其辩护人陈李康在开庭审理过程中没有异议，且有经当庭举证质证的证人刘某某、涂某某、宋某某、何某某、梁某某的证言及辨认笔录，环境检测报告，现场勘验笔录，审讯录像，监测报告意见，行政处罚决定书，企业机读档案登记资料，合伙企业营业执照，污染物排放许可证，复函，废水处理服务合同书，收据，户籍证明，污染源废水采样原始记录表，到案经过，被告人叶某某、宋某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人叶某某、宋某某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人叶某某、宋某某犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。
关于本案的量刑问题，公诉机关建议对被告人叶某某、宋某某均在十个月至一年十个月有期徒刑的幅度内量刑，并处罚金。被告人叶某某、宋某某均提出量刑过重的辩解意见。被告人叶某某的辩护人提出以下辩护意见：1.叶某某系初犯，没有犯罪前科。2.被告人经公安机关传唤能够主动到案，归案后能够如实供述自己的罪行，系自首。3.被告人在案发后能够积极配合环保部门调查整改，主观恶性较小。被告人宋某某的辩护人提出以下辩护意见：1.被告人宋某某系初犯，没有犯罪前科。2.被告人经公安机关传唤能够主动到案，归案后能够如实供述自己的罪行，系自首。3.被告人没有犯罪故意，是过失犯罪。4.2014年7月22日制作的《污染源废水采样原始记录表》中仅有环境监测站的人员参加，没有环保局监察队的执法人员参加，采样程序存在瑕疵。5.建议对被告人判处十个月以下有期徒刑。根据现行刑法规定，违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑。具体到本案，涉案《污染源废水采样原始记录表》仅证实的是采样情况和采样人员的身份，且广东省环境保护厅已出具意见对涉案的监测报告表示认可，因此本案涉案污水的采样及监测报告客观真实，应予采纳。被告人宋某某从事污水处理行业多年，应对污水处理工作有足够的了解，但未能履行好自己的职责，导致污染后果的发生，对危害结果有一定的放任故意，不应认定为过失犯罪。被告人叶某某、宋某某经公安机关传唤能够主动到案，归案后能够如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。公诉机关对被告人宋某某的量刑建议合理有据，符合本案实际，本院予以采纳。但考虑到被害单位的污水处理确实外包给了宋某某处理，叶某某在犯罪中所起的作用相对较小，因此公诉机关对被告人叶某某的量刑建议过重，本院不予采纳。被告人叶某某对量刑建议的辩解意见，本院予以采纳。被告人宋某某对量刑建议的辩解意见，本院不予采纳。被告人叶某某的辩护人的辩护意见及被告人宋某某的辩护人的第1、2点辩护意见，本院予以采纳。被告人宋某某的辩护人的第3、4、5点辩护意见，本院不予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第五十三条第一款的规定，判决如下：
一、被告人叶某某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月二十天，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2015年5月14日起至2016年2月2日止。罚金在判决生效后一个月内一次性向本院缴纳，上缴国库。）
二、被告人宋某某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2015年5月14日起至2016年3月13日止。罚金在判决生效后一个月内一次性向本院缴纳，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李年富
人民陪审员　　梁筱婷
人民陪审员　　伍乃仁
二〇一六年一月十五日
书　记　员　　李　政
陈意祥
第5页共5页

case 37, pid: 21478504
[{'被告人': '黄洲平', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 21478504, '职业': '务农'}]

 被告人黄某平污染环境一审刑事判决书
广东省汕头市澄海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）汕澄法刑二初字第111号
公诉机关汕头市澄海区人民检察院。
被告人黄洲平，男，19××年××月××日出生于广东省汕头市澄海区，汉族，文化程度初中，务农。因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2008年8月26日被本院判处罚金人民币三万元。因涉嫌犯污染环境罪于2014年4月21日被取保候审。
汕头市澄海区人民检察院以汕澄检公刑诉（2015）76号起诉书指控被告人黄洲平犯污染环境罪，于2015年2月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并依法组成合议庭，于2015年3月2日公开开庭审理了本案，汕头市澄海区人民检察院指派检察员陈键出庭支持公诉，被告人黄洲平到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人黄洲平自2012年12月开始在澄海区莲下镇北湾村后沥港工业区建设电镀加工场，于2013年2月开始加工生产，生产过程工业污水未经任何处理，直接排放进入工业区下排水道。该工场自生产至被查处期间未办理工商营业执照和履行建设项目环境影响评价文书申报手续。2014年2月27日，黄洲平的电镀加工场被澄海区环境保护局查处。被告人黄洲平于2014年4月21日到公安机关投案。
经澄海区环境保护局对黄洲平的电镀厂排放口取水样检测，结论为PH值为0.80，锌浓度为29.0mg／L，均超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）的标准（pH值6-9，锌浓度1.5mg／L）。其中锌浓度超标18.3倍。
上述事实，被告人黄洲平在开庭审理过程中无异议，并有汕头市澄海区环境监测站出具的环境监测CS字（2014）第002号监测报告；现场照片；其他材料等证据证实。上述证据经当庭举证、认证，本院予以确认。
本院认为，被告人黄洲平无视国家法律，违法国家规定，非法排放含重金属污水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，依法应当追究其刑事责任。鉴其能投案自首，依法予以从轻判处。公诉机关指控被告人所犯罪名成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人黄洲平犯污染环境罪，判处罚金人民币二万元。
（罚金应于本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省汕头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　王光辉
审判员　　林焕生
审判员　　王馥芬
二〇一五年三月十九日
书记员　　赖　俊
相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

case 38, pid: 15269188
[{'被告单位': '泰兴市新华电子有限公司', '罚金': '人民币二十五万元', 'pid': 15269188}, {'被告人': '常达华', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 15269188, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '潘大付', '有期徒刑': '一年三个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 15269188, '职业': '工作人员', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '杨海宝', '有期徒刑': '一年三个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 15269188, '有效时间(月)': 0}]

 泰兴市新华电子有限公司、常达华等污染环境罪一审刑事判决书
江苏省泰州医药高新技术产业开发区人民法院

	刑 事 判 决 书

	(2017)苏1291刑初106号

	公诉机关泰州医药高新技术产业开发区人民检察院。

	被告单位泰兴市新华电子有限公司，统一社会信用代码91321283718613869D，住所地泰兴市虹桥镇三桥村，法定代表人常达华。

	诉讼代表人潘溢军，男，1981年5月30日生，被告单位股东代表。

	被告人常达华，男，1969年5月24日出生于江苏省泰兴市，泰兴市新华电子有限公司法定代表人，住泰兴市。

	辩护人储梅，江苏福坤律师事务所律师。

	被告人潘大付，男，1954年1月17日出生于江苏省泰兴市，泰兴市新华电子有限公司工作人员，住泰兴市。

	辩护人廖卫根，江苏福坤律师事务所律师。

	被告人杨海宝，男，1953年11月19日出生于江苏省泰兴市，泰兴市新华电子有限公司污水处理车间工人，住泰兴市。

	辩护人曹龙美，江苏福坤律师事务所律师。

	泰州医药高新技术产业开发区人民检察院以泰高新检诉刑诉〔2017〕86号起诉书指控被告单位泰兴市新华电子有限公司、被告人常达华、潘大付、杨海宝犯污染环境罪，于2017年4月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。泰州医药高新技术产业开发区人民检察院指派副检察长陈融、检察员朱小燕出庭支持公诉，被告单位泰兴市新华电子有限公司诉讼代表人潘溢军、被告人常达华、潘大付、杨海宝及辩护人储梅、廖卫根、曹龙美到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控，2013年1月，常达华等人购得被告单位泰兴市新华电子有限公司股权，在经营过程中将厂内蓄水池连接到长江江堤的暗管再加长直通长江水体。2016年2月至2016年9月间，被告人常达华、潘大付在明知被告单位泰兴市新华电子有限公司蓄水池中含有铬、镍、铜、锌等污染物且严重超标的情形下，为方便操作和节省处置费用，仍默认杨海宝用暗管将蓄水池中未经处理的废水直排长江，被告人杨海宝明知蓄水池中废水未经处理，仍在上述时间段内排放上述废水约20吨。

	为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、相关书证等证据材料。公诉机关认为，被告单位泰兴市新华电子有限公司、被告人常达华、潘大付、杨海宝违反国家规定，通过暗管超标排放含铬、镍、铜、锌重金属污染物的有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三十条、第三十一条、第二十五条第一款、第三百三十八条的规定，均已构成污染环境罪。被告单位泰兴市新华电子有限公司、被告人常达华、潘大付、杨海宝自动投案，并如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，是自首，可以从轻处罚。

	被告单位泰兴市新华电子有限公司、被告人常达华、潘大付对起诉指控的犯罪事实及定性均无异议，请求从轻处罚。

	被告人杨海宝辩称对蓄水池污水排放具体流向不清楚，对指控的其他犯罪事实和定性无异议，请求从轻处罚。

	被告人常达华的辩护人对起诉指控的犯罪事实及罪名不持异议，提出如下辩护意见：被告人常达华有自首情节，系初犯、偶犯，自愿缴纳罚金。建议对被告人常达华适用缓刑。

	被告人潘大付的辩护人对起诉指控的犯罪事实及罪名不持异议，提出如下辩护意见：根据“从旧兼从轻”的原则，本案应当适用2013年6月《最高人民法院和最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》相关规定；被告人潘大付有自首情节；本案排放污水时间较短、排放的次数和污水量相对较小；被告人自愿缴纳罚金，无前科。建议对被告人常达华从轻处罚并适用缓刑。

	被告人杨海宝的辩护人提出如下辩护意见：被告人杨海宝有自首情节；排放污水时间较短、排放的次数和污水量相对较小；被告人自愿缴纳罚金，无犯罪前科。建议对被告人杨海宝从轻处罚并适用缓刑。

	经审理查明：

	2013年1月，被告人常达华等人购得被告单位泰兴市新华电子有限公司股权，被告人常达华作为被告单位法定代表人，被告人潘大付作为被告单位直接负责安全、环保的工作人员，均实际参与被告单位经营。在经营过程中，被告人常达华将厂内蓄水池连接到长江江堤的暗管再加长，得以直通长江水体，被告人潘大付亦知晓上述暗管加长的事实。

	2016年2月起，被告单位泰兴市新华电子有限公司承接部分镀镍加工业务，决定由被告人杨海宝负责生产操作。被告人杨海宝将镀镍过程中产生的废液不经处理直接排放到蓄水池中。另被告单位污水处理车间内含铬、镍、铜、锌等污染物的储存罐亦有部分废液溢出后进入蓄水池。

	2016年2月至2016年9月期间，被告人常达华、潘大付明知蓄水池中含有铬、镍、铜、锌等污染物且含量严重超标，为方便操作和节省处置费用，仍默认杨海宝用暗管将蓄水池中未经处理的废水直排长江。被告人杨海宝明知蓄水池中废水未经处理，仍在上述期间多次排放。

	2016年9月19日，被告人杨海宝在排放蓄水池废水时，被泰兴市环境保护局当场查获，该局对暗管进行开挖，并检测管中积水，六价铬含量为55.6mg/L，超过国家标准278倍；总铬含量为64.3mg/L，超过国家标准64.3倍；镍含量为166mg/L，超过国家标准332倍；铜含量为18mg/L，超过国家标准36倍；锌含量为17mg/L，超过国家标准11.3倍。

	另查明：泰兴市环境保护局因2016年9月19日查实被告单位私设暗管排放废水及废水超标排放，于2016年11月14日作出泰环罚字[2016]118号行政处罚决定，对被告单位处以罚款人民币158140元。被告单位于2016年12月2日缴纳了全部罚款。

	案发后，被告单位泰兴市新华电子有限公司、被告人常达华、潘大付、杨海宝自动投案，并如实供述了犯罪事实。

	以上事实，被告单位泰兴市新华电子有限公司、被告人常达华、潘大付、杨海宝在开庭审理过程中亦无异议，且有证人戴春龙、孙道红、杨文武等人的证言，泰兴市环境保护局制作的现场勘查笔录、现场查处、开挖暗管视听资料、行政处罚决定书、江苏省非税收入一般缴款书，现场采样记录、水质监测报告，江苏省环境保护厅出具的监测报告质量审核意见，归案情况说明等证据经庭审质证证实，足以认定。

	本院认为，被告单位泰兴市新华电子有限公司违反国家规定，通过暗管排放重金属含量超标的有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，属单位犯罪，被告人常达华、潘大付、杨海宝作为该单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，亦构成本罪，均应依法惩处。被告单位泰兴市新华电子有限公司、被告人常达华、潘大付、杨海宝自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法均予以从轻处罚。被告人常达华、潘大付、杨海宝主动预交罚金，均系初犯，结合其犯罪情节、悔罪表现及其居住地社区矫正机构出具的同意接受被告人常达华、潘大付、杨海宝进入社区矫正的意见，分别酌情予以从轻处罚，并给予一定的缓刑考验期限。公诉机关指控被告单位泰兴市新华电子有限公司、被告人常达华、潘大付、杨海宝犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对被告单位、被告人从轻处罚的理由成立，量刑建议适当，本院予以支持。关于被告人杨海宝辩称其不清楚蓄水池中废水排放路线的具体走向，本院认为，被告人杨海宝作为被告单位污水处理车间工作人员，专门负责污水的处理和排放，其将镀镍过程中产生的废液直接排入蓄水池，并在明知蓄水池中废水未经任何处理的情况下仍采用隐蔽的、明显有别于经规范处理后污水的排放方式进行排放，足以认定其知道或者应当知道蓄水池废水通过暗管排放，故本院对被告人杨海宝的辩解意见不予采纳，被告人的辩解不影响对其犯罪及自首的认定。对各被告人及辩护人提出的其他辩护意见，均予以采纳，并在量刑时予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三十条、第三十一条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款之规定，判决如下：

	一、被告单位泰兴市新华电子有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币二十五万元。（被告单位向泰兴市环境保护局缴纳的罚款折抵后，余款已缴纳）

	二、被告人常达华犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）

	三、被告人潘大付犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）

	四、被告人杨海宝犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　李剑峰

	审　判　员　　杨鑫森

	人民陪审员　　李华萍

	二〇一七年八月二十五日

	书　记　员　　宋晓晖

	附录法律条文：

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。

	第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	（一）犯罪情节较轻；

	（二）有悔罪表现；

	（三）没有再犯罪的危险；

	（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

case 39, pid: 10803388
[{'被告人': '许某', '有期徒刑': '一年二个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币二万五千元', 'pid': 10803388, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '刘某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 10803388, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '许某', '拘役': '三个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 10803388, '有效时间(月)': 0}]

 许某等污染环境罪一审刑事判决书
山东省淄博市周村区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鲁0306刑初380号
公诉机关淄博市周村区人民检察院。
被告人许某。因涉嫌犯污染环境罪于2015年11月3日被淄博市公安局周村分局刑事拘留，同年11月11日被取保候审。
被告人刘某。因涉嫌犯污染环境罪于2015年8月27日被淄博市公安局周村分局刑事拘留，同年9月16日被取保候审。
被告人许某。因涉嫌犯污染环境罪于2015年8月28日被淄博市公安局周村分局取保候审。
淄博市周村区人民检察院以周检公诉刑诉[2016]348号起诉书指控被告人许某、刘某、许某犯污染环境罪，于2016年11月14日向本院提起公诉，本院于同日立案，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。淄博市周村区人民检察院指派代理检察员郑圆出庭支持公诉，被告人许某、刘某、许某到庭参加诉讼。现已审理终结。
淄博市周村区人民检察院指控：
2014年3月份至2015年7月份，被告人许某在周村某村南首一处独门院落内进行镀锌加工生产，加工过程中所产生的含有盐酸的废弃溶液就地排入渗坑之中，未采取其他防护措施。2015年7月至8月27日，被告人许某将该加工点转让给被告人刘某、许某，后二人在该处继续进行镀锌加工，其加工过程中产生的盐酸废弃溶液亦直接排入渗坑内，造成环境污染。经鉴定，该废水中检出盐酸成分，PH值为1.36。
经审理查明：淄博市周村区人民检察院指控犯罪事实属实。
另查明，本案系由侦查机关在办案中发现。2015年8月27日，被告人刘某、许某被抓获归案，三桶盐酸溶液被淄博市公安局周村分局扣押。2015年11月3日，被告人许某向淄博市公安局周村分局投案。在审理期间，被告人许某退缴犯罪所得人民币五千元，被告人刘某、许某退缴犯罪所得人民币一千元。
上述事实，被告人许某、刘某、许某在开庭审理过程中亦均无异议，并有电话查询记录等书证、鉴定意见、被告人许某、刘某、许某供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许某、刘某、许某违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人刘某、许某在共同犯罪中均积极实施，不宜区分主从犯，但被告人许某所起作用相对较小，可对其酌情从轻处罚。案发后，被告人许某主动投案，如实供述其犯罪事实，系自首，依法可对其从轻处罚。被告人刘某、许某如实供述其犯罪事实，依法均可对其从轻处罚。被告人许某、刘某、许某已退缴犯罪所得，均可对其酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一、三款、第七十二条第一、三款、第七十三条、第六十一条、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项之规定，判决如下：
一、被告人许某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
（罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
二、被告人刘某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
（罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
三、被告人许某犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
（罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
四、扣押于淄博市公安局周村分局的三桶盐酸溶液，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　肖　洪
人民陪审员　　陈宗凯
人民陪审员　　吕厥莲
二〇一六年十一月十八日
代理书记员　　张小季



case 40, pid: 20471804
[{'被告人': '潘隽龙', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '5000元', 'pid': 20471804, '职业': '无业', '有效时间(月)': 7}]

 潘隽龙污染环境一审刑事判决书
广东省东莞市第二人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤1972刑初1453号
公诉机关广东省东莞市第二市区人民检察院。
被告人潘隽龙，曾用名潘捡龙，男，1980年4月27日出生，汉族，湖北省通城县人，初中文化，无业，住通城县。因涉嫌犯污染环境罪于2017年3月13日被羁押并被刑事拘留，同年4月20日被逮捕。
东莞市第二市区人民检察院以东二区检诉刑诉〔2017〕1232号起诉书指控被告人潘隽龙犯污染环境罪，于2017年7月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年7月26日公开开庭审理了本案。东莞市第二市区人民检察院指派检察员彭旋出庭支持公诉，被告人潘隽龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2015年12月起，被告人潘隽龙在东莞市大朗镇XXX村XX区XX号经营一无牌照电镀厂（该厂无营业执照、无污水排放许可证）。2016年3月23日及3月29日，东莞市环境保护局部门到上述电镀厂进行执法检查并在该厂废水直排口采样送检。经检测，潘隽龙无证照生产工厂的排放口监测结论：总铬超标准0.38倍，总镍超标准696倍，总铅超标准11.4倍，总铜超标准13.9倍，总锌超标准27.2倍，总铁超标准46.1倍。同年5月9日，上述监测数据经广东省环境保护厅认可。8月10日，东莞市环保局将该案移送公安机关立案侦查。经网上追逃，公安机关于2017年3月13日8时许在东莞市虎门高铁站将潘隽龙抓获。
以上事实，被告人潘隽龙在庭审过程中没有异议，且有公诉机关提供并经当庭质证的相关证据证实，足以认定。
本院认为，被告人潘隽龙违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人潘隽龙犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。
关于本案的量刑问题。公诉机关建议对被告人潘隽龙在有期徒刑六个月至一年六个月的幅度内量刑，并处罚金。被告人潘隽龙对该量刑建议没有异议。根据现行刑法规定，违反国家规定，排放有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。具体到本案，被告人潘隽龙未取得工商营业执照、未办理相关环保审批手续且没有污水处理设备的情况下经营电镀厂，私自排放污水，且超标程度较高，严重污染环境，应在前述法定量刑幅度内量刑；考虑被告人归案初期曾否认犯罪事实，但后期如实供述罪行并当庭表示认罪，具有一定的悔罪表现，认罪态度较好，本院依法对被告人从轻处罚。公诉机关的量刑意见，符合本案实际，合理有据，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十三条第一款的规定，判决如下：
被告人潘隽龙犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月13日起至2017年10月12日止。罚金自判决生效后一个月内一次性向本院交纳，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　余　弦
二〇一七年七月三十一日
书记员　余梽伟
邹艳芬

case 41, pid: 16477592
[{'被告人': '杜某', '有期徒刑': '一年三个月', '罚金': '10000元', 'pid': 16477592, '有效时间(月)': 15}, {'被告人': '刘某', '有期徒刑': '一年三个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '10000元', 'pid': 16477592, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '余某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '5000元', 'pid': 16477592, '有效时间(月)': 0}]

 杜某、刘某等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市瓯海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温瓯刑初字第1026号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
被告人杜某。因本案于2014年5月7日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月12日被逮捕。现羁押于温州市瓯海区看守所。
辩护人朱林歧。
被告人刘某。因本案于2014年5月12日被抓获，同日被刑事拘留，同月14日被取保候审。现在家。
辩护人林合敬。
被告人余某。因本案于2014年5月7日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月12日被逮捕。现羁押于温州市瓯海区看守所。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检公诉刑诉（2014）1690号起诉书指控被告人杜某、刘某、余某犯污染环境罪，于2014年8月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年8月20日的法庭审理过程中发现本案不宜适用简易程序，故依法转为普通程序并组成合议庭，于2014年9月3日公开开庭审理了本案。温州市瓯海区人民检察院代理检察员施君君出庭支持公诉，被告人杜某、刘某、余某及辩护人朱林歧、林合敬到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年上半年，被告人刘某、杜某在温州市瓯海区仙岩街道下林村陶瓷市场附近开设一家“快乐锁厂”。2014年4月份，被告人刘某、杜某购买电镀流水线，雇佣工人即被告人余某进行锁配件的电镀加工，并将电镀产生的废水未经处理直接排放到地面渗透到地下。2014年5月7日，该厂被执法人员查获。经温州市瓯海区环境监测站监测，该厂排放的废水PH值为5.47，检出总锌含量为7130mg／l，超出国家污染物排放标准的4752倍以上。
上述事实，被告人杜某、刘某、余某在开庭审理过程中均无异议，且有辨认笔录及照片，现场勘验检查笔录及照片，监测报告，检测报告，外景照片，查获经过，人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杜某、刘某、余某违反国家规定，结伙在电镀加工中非法排放含重金属的污染物（废水），且超过国家电镀污染物排放标准的三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人余某受他人雇佣而参与本案犯罪，在共同犯罪中起次要辅助作用，系从犯，且各被告人在归案后均能如实供述其罪行，结合经营时间、所起的作用等具体情节，对三被告人予以不同程度地从轻处罚，对被告人刘某和余某可适用缓刑。相关辩护人提出与此相同的辩护意见予以采纳，但提出对被告人杜某适用缓刑的意见与本案危害不符，不予采纳。公诉机关的量刑建议予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款和第三款之规定，判决如下：
一、被告人杜某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金10000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月7日起至2015年8月6日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人刘某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月，并处罚金10000元（缓刑考验期从判决确定之日起开始计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人余某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金5000元（缓刑考验期从判决确定之日起开始计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　川
人民陪审员　　鲍黎明
人民陪审员　　叶长生
二〇一四年九月五日
代书　记员　　娄彬斌
判决书援引法律条文内容
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条：违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条：共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条：在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条：犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条：对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

case 42, pid: 17956378
[{'被告人': '喻某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 17956378, '职业': '经商', '有效时间(月)': 12}]

 喻某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省永嘉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0324刑初427号
公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
被告人喻某，经商。现因本案，于2014年7月17日被查获，同日被刑事拘留，于同年7月22日被取保候审，取保候审期间拒不到案，后于2016年3月10日投案，同日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
辩护人潘晓燕，浙江品嘉律师事务所。
永嘉县人民检察院以温永检公诉刑诉〔2016〕431号起诉书指控被告人喻某犯污染环境罪，于2016年4月1日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，于同年6月7日公开开庭审理了本案。永嘉县人民检察院指派代理检察员陈双河出庭支持公诉，被告人喻某及辩护人潘晓燕到庭参加诉讼。现已审理终结。
永嘉县人民检察院指控，2011年，被告人喻某在永嘉县瓯北镇马岙村开办东瓯双佳喷塑厂经营喷塑生意，后于2014年2月份在瓯北东瓯街道安丰村山脚租赁新厂房继续经营喷塑生意，该工厂未办理营业执照，工厂在未经环保部门审批同意下擅自投入生产，生产产生的废水未经处理直接排入地底下，造成环境污染。该无证工厂于2014年7月17日被永嘉县公安局及永嘉县环保局联合查获。经鉴定，该工厂排放的废水中锌浓度为59.4mg∕l，超过《污水综合排放标准》三倍以上。
被告人喻某于2016年3月10日自动到永嘉县公安局投案。
对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人喻某违反国家规定，排放重金属锌，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。被告人喻某犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可予以从轻处罚。诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款之规定，依法判处。
被告人喻某对指控的事实表示异议，认为污水自己是经过沙层和石棉沉淀的，且提取水样的时候自己不在场，自己不认罪。
辩护人潘晓燕提出无罪辩护意见认为本案检测报告不能作为证据使用，1、没有说明鉴定人的鉴定资质；2、永嘉县环保站没有鉴定资格；3、本案鉴定人只有一个人，违反鉴定要求；4、鉴定程序不合法，根据要求应同步取样，做到一测一备，本案没有做到；5、根据要求，本案水样保存不合法；6、不能确定本案的水样是否来自被告人的水槽，且被告人提到清水槽里是有沉淀，而溢出来的水浓度并不一样，会影响本案的定性。综上，本案的检测报告属于非法证据，应予以排除，故本案不构罪，请判决被告人无罪。
经审理查明，2011年，被告人喻某在永嘉县瓯北镇马岙村开办东瓯双佳喷塑厂经营喷塑生意，后于2014年2月份在瓯北东瓯街道安丰村山脚租赁新厂房继续经营喷塑生意，工厂在未经环保部门审批同意下擅自投入生产，生产产生的废水未经处理直接排入地底下，造成环境污染。该无证工厂于2014年7月17日被永嘉县公安局及永嘉县环保局联合查获。经鉴定，该工厂排放的废水中锌浓度为59.4mg∕l，超过《污水综合排放标准》三倍以上。
被告人喻某于2016年3月10日自动到永嘉县公安局投案。
上述事实，有公诉机关提供，并经法庭质证、认证的以下证据予以证实：
1、证人刘某的证言，证明自己是安丰村山脚下一家无证磷化喷塑厂的工人，来厂里大约四个月了，厂里只接伟峰机械厂的单子。喷塑流程就是经过彩磷池、清水池、片碱池、表调池、磷化池，高压水枪冲洗，晾干、打磨、喷塑、进烤箱。平时将部件磷化的工程都是老板操作完成的。老板叫喻某。磷化过程中产生的废水流在地上排走，也没有对废水进行净化处理的。厂里没有营业执照和排污许可证。
2、证人舒某的证言，证明自己在安丰村没有厂名，为伟峰机械做电机箱外加工的厂里上班，自己来厂里上班才四十来天。加工流程是除油和磷化，厂里有五个大水槽，自己知道其中有两个水槽里面装的是盐酸、清水。把电机箱先后经过这五个水槽的处理，最后拿出来用高压水枪晾干，晾干后进行打磨，喷塑，进烤箱。平时自己看老板都是拉货送货比较多，磷化加工主要也是老板在操作。生产加工产生的污水直接排放在地上，污水通过地下的洞直接渗透到地下，有时候污水比较多的时候就用抽水泵把水抽到工厂后面。厂里没有营业执照，没有污水处理设备。
3、证人高某甲的证言，证明自己从2014年5月份开始在安丰村没有厂名的无证加工厂上班，厂里主要给伟峰机械厂做电机箱的外加工。流程是老板把电机箱拉到厂里，然后我们进行去油磷化、打磨、喷塑、烘烤等工序。去油磷化处理都是老板在操作的。加工产生的污水直接排放出来的，最后高压水枪冲洗产生的水也是直接排在地上，通过地上的洞渗透到地下，水槽里的水和药剂有时候效果变差了，就用抽水泵把其中一部分抽调直接排放在工厂后面，再加入新的。工厂没有污水处理设备。
4、证人况某某的证言，证明自己从2012年12月份开始在双佳喷塑厂上班，自己从事打磨工作。那个时候厂在永嘉县江北街道白水村，2013年2月份开始搬到安丰村，搬到安丰村已经有一年多了。厂里替伟峰机械做外加工，对配件进行喷塑。产品拿过来，先洗水、打磨、喷粉、挂炉、烘烤。洗水就是对产品进行磷化、发黑处理，以达到除锈除油作用。洗水流程是将产品浸泡盐酸，浸泡半个小时后，过清水，约一分钟，再放进药水池泡药水，药水有两种，一种是清洗剂、一种是防锈剂，每种药水要泡一分钟左右，洗完之后就将产品放进磷化池进行磷化、发黑，磷化池里有磷化a、b剂，在磷化池浸泡半小时后将产品拿出来吹干，然后自己来打磨。废水产生一般量不多，基本上都是用水桶把废水倒在厂门外路上，有时候自己来倒，有时候其他员工来倒。废水倒出去前没有进行净化处理，厂里没有污水排污许可证。洗水基本都是老板自己直接动手的，药水也是老板配的。
5、证人郑某的证言，证明自己是从2013年下半年大概11月份左右开始帮安丰村东瓯双佳喷塑厂这个老板打工的。厂是老板一手办起来的，他还负责拉货、送货。喷塑就是把送过来的货物先去油和酸化，再清洗，然后再碱化，之后放进表调池处理，结束后进行磷化，然后用高压水枪冲洗，之后吹干，再打磨，喷塑，烘烤。废水主要是清水池和高压水枪产生的，我们在地上打了个洞，让废水流到洞里再直接排到外面。厂里没有污水处理设备，没有污水排放许可证。彩磷和磷化处理工作都是老板操作的。
6、证人罗某的证言，证明自己是喻某的老婆，厂一直是老公喻某在管理的，喷塑厂是2012年开始经营的，2014年2月份左右搬到安丰村这边。
7、证人周某的证言，证明自己是浙江伟峰机械有限公司的管理人员，喻某到自己公司拉送货都是和自己联系的。自己和喻某是2012年开始合作的，业务量大概是一年三四百台。厂里做彩磷和磷化的加工所需材料不是自己公司提供的。开始合作的时候喻某说自己有营业执照的，当时厂还在白水村。
8、证人杨某的证言，证明自己把安丰村山脚下的房子租给了喻某开始喷塑厂。自己的房子是2013年5月份左右被喻某租过去的，但是去年自己觉得他厂里一直没什么生意，只看到他在厂里给配件做喷塑和烘干。2014年年初左右，才觉得生意有点好起来，听说他把原来开在白水村的厂整个搬过来了。
9、证人潘某的证言，证明喻某的工厂被查获时，自己是负责拍摄现场照片的工作人员，现场有除油槽、清洗槽、酸洗槽以及工厂工人等。当时根据在厂工人的陈述厂里的废水是倾倒在外部环境而流出的，所以当时我们工作人员是从清洗槽和酸洗槽中各提取了两瓶废水进行检测。
10、证人高某乙的证言，证明喻某工厂被查获时自己是在场做现场勘查的工作人员，当时根据在场工人的表述，当时是没有排放口的，废水是从清水槽直接倾倒在环境中而流出的，所以清洗槽就是总排放口。
11、证人金某达的证言，证明自己是永嘉县东瓯派出所的民警，2014年7月17日自己到达喻某的工厂后控制现场在场人员并配合环保局工作人员现场取证。取证过程中，环保局工作人员从加工厂酸洗工序中提取水样两瓶，因现场无排放污水的管道，且经向在场工人了解，加工厂内废水系直接由清洗池向外部环境倾倒，后工作人员从清洗槽中提取水样两瓶，取样完成后，自己和同事将在厂工人传唤至派出所。
12、案件照片，拍摄固定了现场排污口、进行彩磷和磷化处理的水池、表调剂、脱脂剂的情况。
13、永嘉县环境保护局现场检查笔录及平面图，证明2014年7月17日永嘉县环境保护局工作人员对安丰村被告人喻某的加工厂进行检查及提取水样（显示是从清洗槽及酸洗槽处提取的水样）的情况。
14、永嘉县环境监测站出具的检测报告及修改单，证明2014年7月17日从被告人喻某非法喷塑加工厂采样的水样中含有国务院重金属污染防治“十二五”规划中的重点防控重金属铜、锌、镍；检测结果为，酸洗槽水样中铜含量为0.82mg∕l，锌含量为646mg∕l，镍含量为29.6mg∕l；总排放口水样中铜含量为0.01mg∕l，锌含量为59.4mg∕l，镍含量为3.52mg∕l。
15、永嘉县环境保护局出具的调查报告，证明被告人喻某的喷塑加工场排放的废水中重金属锌超过《污水综合排放标准》3倍以上（标准值2.0mg∕l），具有较强的毒害性。
16、浙江省环境保护厅关于永环监（2014）水字第275号监测报告的认可意见：证明浙江省环境保护厅同意认可永环监（2014）水字第275号监测报告。
17、永嘉县公安局东瓯派出所出具的情况说明，证明2014年7月17日对安丰村山脚下的喷塑厂进行检查时，现场由永嘉县环保局工作人员对水样进行提取，并带回检测，现场有环保局工作人员、东瓯派出所民警及喷塑厂多名员工在场见证。但现场未进行视频拍摄。
18、抓获经过，证明2014年7月17日，民警出警在安丰村山脚下一民房内将被告人喻某传唤至派出所。2016年3月10日，被告人喻某经民警电话联系后到派出所接受调查。
19、被告人喻某在侦查阶段的供述，供述2011年自己办了东瓯双佳喷塑厂的营业执照开始做喷塑业务，开始生意不好，到2012年年底生意才慢慢好起来。开始自己租了瓯北马岙横街的厂房，到2014年2月份找到现在这个安丰山脚下的厂房，2月下旬正式开始喷塑工作。喷塑流程是先把从东瓯街道伟峰机械公司拉来的铁板进行彩磷处理，就是把铁板放入池子中用脱油剂和其他化学剂的混合液浸泡40分钟，达到去油目的。接着把铁板放进清水缸里清洗，再拿出来放入片碱池中，中和铁板表明的化学物质。中和好之后就放入表调池（里面有表调粉）中，加快磷化速度。表调结束后，就把铁板放入磷化池（里面有a剂、b剂）中，浸泡半小时，让铁板有防腐防锈的作用。最后把铁板拿出来用高压水枪冲洗，之后吹干，打磨，打磨结束后就开始喷塑脂粉，喷好后转移到烤箱中，烤熟之后整个工序就结束了。处理工序完成后的废水我们就在地上打了个洞，通过洞排到地下去。配件从每个池子里拿出来的时候都要用高压水枪进行冲洗，清洗的水也是直接排放在地上。池子里的水是不怎么更换的，池子水平线上有个洞，水满过这条水平线就会自己溢出来，流到地上通过地上的洞渗透到地下。工厂没有污水处理设备，也没有污水排污许可证。厂里一共有五个员工，况某某2013年上半年来的，负责打磨。郑某是2013年下半年来的，负责把铁板挂进烤箱。还有3个员工是2014年3月份刚来的，负责喷塑和搬运。自己是老板，拉业务基本都是自己来的，还有拉货和送货。彩磷和磷化处理基本上都是自己拉货回来后自己在做，偶尔忙的时候，工人才帮忙。自己知道喷塑加工中产生的污水直接排放会对环境产生影响。
以上证据能够相互印证，足以认定本案审理查明的事实。
对于被告人喻某及其辩护人提出的无罪辩护意见，经查认为，1、首先，证人潘某、高某乙、金某达的证言均可以证明取样过程是在有工人在场的情况下从酸洗槽和清洗池中提取，且证人证言能够和现场勘查笔录及勘查平面图相互印证证明水样提取的来源系酸洗槽和清洗槽。其次，证人刘某证明“磷化过程中产生的废水流在地上排走，也没有对废水进行净化处理的”；证人舒某证明“生产加工产生的污水直接排放在地上，污水通过地下的洞直接渗透到地下，有时候污水比较多的时候就用抽水泵把水抽到工厂后面”；证人高某甲证明“加工产生的污水直接排放出来的，最后高压水枪冲洗产生的水也是直接排在地上，通过地上的洞渗透到地下，水槽里的水和药剂有时候效果变差了，就用抽水泵把其中一部分抽调直接排放在工厂后面，再加入新的。工厂没有污水处理设备”；证人况某某证明“废水产生一般量不多，基本上都是用水桶把废水倒在厂门外路上，有时候自己来倒，有时候其他员工来倒。废水倒出去前没有进行净化处理，厂里没有污水排污许可证”；证人郑某证明“废水主要是清水池和高压水枪产生的，我们在地上打了个洞，让废水流到洞里再直接排到外面。厂里没有污水处理设备，没有污水排放许可证”。结合以上证人证言可以证明本案涉案的加工厂，无规范的废水总排放口设置，未配套建设污染物处理设施，不具备任何污水处理的能力，该厂清洗槽中的废水必然直接排放至外部环境。因此，侦查人员从该电镀厂清洗槽中取水样进行检测，并无不当。2、本案的永嘉县环境监测站出具的检测报告，系县级以上环境保护部门所属检测机构出具，且已经经省级以上环境保护部门浙江省环境保护厅认可，可以作为本案的证据使用，该证据证明从被告人喻某加工厂的清洗槽中提取的水样检测出锌浓度为59.4mg∕l，超过《污水综合排放标准》三倍以上。综上，被告人喻某构成污染环境罪，辩护人及被告人的无罪辩解本院不予采纳。
本院认为，被告人喻某违反国家规定，排放重金属锌，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。虽然被告人取保候审期间拒不到案后又自动投案，但当庭对指控的事实提出异议且不认罪，依法不予认定自首。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，判决如下：
被告人喻某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月10日起至2017年3月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李佳儒
人民陪审员　　徐玉龙
人民陪审员　　张　明
二〇一六年六月二十七日
书　记　员　　朱　琼

case 43, pid: 19160688
[{'被告人': '翁志祥', '有期徒刑': '七个月十五日', '罚金': '20000元', 'pid': 19160688, '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '叶忠良', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '5000元', 'pid': 19160688, '职业': '公司员工', '有效时间(月)': 0}]

 翁志祥、叶忠良犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0402刑初716号
公诉机关嘉兴市南湖区人民检察院。
被告人翁志祥，男,1968年10月31日出生，汉族，初中文化，嘉兴市翔英五金塑料有限公司法定代表人，住浙江省嘉兴市南湖区。因本案于2016年3月2日被嘉兴市公安局南湖区分局刑事拘留，同年4月8日被依法逮捕。
辩护人俞秋燕，浙江国傲律师事务所律师。
被告人叶忠良，男,1954年9月16日出生，汉族，小学文化，嘉兴市翔英五金塑料有限公司员工，住浙江省嘉兴市南湖区。因本案于2016年3月2日被嘉兴市公安局南湖区分局刑事拘留，同年4月8日被取保候审。
嘉兴市南湖区人民检察院以嘉南检刑诉[2016]746号起诉书指控被告人翁志祥、叶忠良犯污染环境罪，于2016年8月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2016年9月19日公开开庭审理了本案。嘉兴市南湖区人民检察院指派代理检察员张文出庭支持公诉。被告人翁志祥及其辩护人俞秋燕、被告人叶忠良到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人翁志祥、叶忠良违反国家规定，非法排放含重金属的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人叶忠良能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。
被告人翁志祥、叶忠良当庭对指控均无异议并自愿认罪。
被告人翁志祥的辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，在量刑上提出，被告人翁志祥的行为与其他故意类犯罪有区别，社会危害性较小，废水中重金属含量也较低；其主观恶性较小，未充分认识到环保的重要性；认罪态度较好，愿意承担相应的法律责任，也希望法庭能对其员工叶忠良从轻处罚；其系初犯、偶犯，没有劣迹前科，希望法庭对其从轻处罚。
经审理查明：
2015年7月至2015年11月期间，被告人翁志祥在其经营的坐落于本市南湖区余新镇工业园区的嘉兴市翔英五金塑料有限公司内，雇佣被告人叶忠良从事退塑工作。被告人叶忠良根据被告人翁志祥的安排，将废水倒至地面，后经管道排放至河道。
经鉴定，被告人翁志祥、叶忠良排放的废水中重金属锌含量为15.0mg/L，超过国家污染物排放标准3倍以上。
以上事实，被告人翁志祥、叶忠良在庭审中无异议，并有经庭审质证的证人谢某、许某、罗某、何某的证言，以及嘉兴市南湖区环境保护局现场勘察笔录及现场照片、嘉兴市南湖区环境保护局出具的“关于嘉兴市翔英五金塑料有限公司有毒物质的认定意见”、嘉环监（2015）检字0862号检测报告及浙江省环境保护厅出具的认可意见、常住人口基本信息、到案经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人翁志祥、叶忠良违反国家规定，非法排放含重金属的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人叶忠良到案后能如实供述自己的罪行，可依法从轻处罚；被告人翁志祥当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。辩护人的辩护意见合理部分本院予以采纳。根据被告人叶忠良的犯罪情节和悔罪表现可对其适用缓刑。被告人叶忠良回到社区后，应当接受社区矫正，遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。据此，本院为保护环境资源，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条之规定，判决如下：
一、被告人翁志祥犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月十五日，并处罚金20000元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月2日起至2016年10月16日止；罚金限判决生效后三日内缴纳）；
二、被告人叶忠良犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金5000元（缓刑考验期自判决确定之日起计算；罚金限判决生效后三日内缴纳）；
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　周金英
人民陪审员　　沈章焕
人民陪审员　　钱金魁
二〇一六年九月二十九日
书　记　员　　严骄阳

case 44, pid: 1205673
[{'被告人': '刘某某', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '二万元', 'pid': 1205673, '有效时间(月)': 7}]

 刘某某污染环境一审刑事判决书
河南省项城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）豫1681刑初386号
公诉机关项城市人民检察院
被告人刘某某，男，1966年10月12日出生，汉族，小学文化，住项城市。因涉嫌污染环境罪，2016年6月24曰被项城市公安局刑事拘留。2016年7月30日被项城市公安局逮捕。
辩护人郭建领、李钢，河南平原律师事务所律师
项城市人民检察院以项检公诉刑诉（2016）315号起诉书指控被告人刘某某犯污染环境罪，于2016年12月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。项城市人民检察院检察员付志勇出庭支持公诉，被告人刘某某及其辩护人郭建领、李钢到庭参加诉讼，现已审理终结。
项城市人民检察院指控：2013年4月份至2016年6月18日，被告人刘某某明知自己没有处理有毒物质的资质，以挣钱为目的，多次开着自己的农用汽车从项城市产业集聚区华丰皮革厂、项城市秣陵镇北关一皮革厂内拉皮革废物“灰渣”，偷偷倒入项城市丁集镇政府东侧一个三角形坑塘内，共倒入十五车左右，计九十多吨。刘某某倒入坑塘内的皮革废物“灰渣”废水，经河南省分析测试研究中心检测，样本一（总铬0.0094mg/L，六价铬<0.05mg/L)，样本二（总铬0.015mg/L，六价铬<0.05mg/L)。检测出的重金属“铬”，系《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第十条认定的“有毒物质”。以上事实，有被告人刘某某的供述与辩解；证人崔某、徐某、潘某等人的证言；书证户籍证明；鉴定意见、现场勘查、辨认笔录、视听资料等证据证明材料，认为被告人刘某某之行为已构成强奸罪，请求依法判处。
被告人刘某某辩称：我倒的是固体废物，另外里面的废物不全部是我倒的。其辩护人辩称：1、公诉机关指控刘某某拉灰渣的事实不清。2、本案的灰渣不能认定为有毒物质，达不到法律规定的严重污染环境标准。3、指控刘某某犯罪，主体适用错误。4本案不属于法律规定的利用渗井、渗坑渗漏有毒物质。故认定被告人刘某某犯污染环境，事实不清，证据不足，依法不能认定。
经审理查明：2013年4月份至2016年6月18日，被告人刘某某明知自己没有处理有毒物质的资质，以挣钱为目的，多次开着自己的农用汽车从外面拉皮革废物“灰渣”，偷偷倒入项城市丁集镇政府东侧一个三角形坑塘内，刘某某倒入坑塘内的皮革废物“灰渣”废水，经项城市环境监测站监测总铬6.58mg/L，六价铬为2.04mg/L.严重超过国家污染物排放标准。
上述事实，有下列证据证实：
1、被告人刘某某的供述与辩解：我向丁集镇东街办事处（镇政府东侧）坑塘内倾倒皮革灰渣了。离现在大约有2、3年了，这些皮革灰渣我都是从华丰国际皮革城、平舆县慧城皮革厂、项城老城皮革厂拉的，华丰国际皮革城拉的多些，其他地方少些，总共拉的有十五车左右，我拉回来的这些灰渣有5、6车倒入镇政府东北角废沟里了，下佘的都倾倒在镇政府东侧的坑塘里了。我都是开着我的农用汽车拉的，每拉一车，人家给我五百元钱。
2、证崔某清证言：2016年6月17日接到环保举报热线举报，丁集镇的刘某某经常往丁集镇东街办事处坑塘内倾倒皮革废物，气味难闻。本人和大队长范洪斌带队前往调查，和刘某某联系，刘某某说去平舆了，监察大队工作人员怀疑刘某某又去拉皮革废物了，就在坑塘附近蹲守，到18日凌晨2点，刘某某又开车准备倾倒废物时，被执法人员当场抓住，并对现场进行了拍照、录像。
3、证董某康证言：项城市环保局监察大队工作人员，证言与证崔某清证言基本一致，相互印证。
4、证杜某：环保局监察执法大队和环境监测站对刘某某倾倒皮革灰渣的坑塘内提取了渗出液进行了检测化验，后又将检材送到省分析测试中心进行检测，两级检验机构均检出了总铬、六价铬。
5、证徐某超：本人认识刘某某，他经常把有毒有害的皮革废料倒入丁集镇政府东侧一个坑塘内，产生难闻的气味，周围的居民都向镇政府反映，要求政府执法机关对刘某某的这种行为制止并打击。本人于2016年6月17日向镇政府领导汇报后对刘某某的行为进行了举报。项城市环保局监察执法大队的工作人员到场进行了查处，并于6月18曰凌晨当场查获了刘某某正在倾倒皮革废料。
6、证潘某东证言潘某东证实本人认识刘某某，刘某某不断的从外面拉皮鞋灰渣,并于制作笔录前一个多星期上午8点多钟，看见过刘某某拉着一满车皮革灰渣往镇政府东侧坑塘内倒，当时本人离刘某某就20米左右潘某东还证实坑塘臭气熏天，附近的庄稼都烧死了。
7、证鞠某彩证言：我知道他是从老城、平舆等地拉的，我去年见他拉几回，今年见四次，他都是天黑拉，我家门前是必经之路，他都是走我门前过，所以我知道。刘某某拉的皮革灰渣倒几个地方哩，东街树园子里，镇政府东侧坑塘里等几个地方。去年秋季防火晚上9点多我见他往坑塘倾倒过，一般他都是夜里倒不容易发现。刘某某做这生意有十年左右了。他倒皮革废料的地臭气熏天、不长庄稼，就不能进地干活，严重影响我们的日常生活，群众意见很大。
8、书证：刘某某户籍证明，证明其具有完全刑事责任能力及无前科。
9、抓获经过：证实了2016年6月24日于丁集镇政府院内将刘某某抓获的事实10、丁集镇政府关于刘某某运输工业废渣（皮渣）的情况说明：证明刘某某常年从外地拉回工业废渣（皮渣）堆放在村南、村北三个地方，以此谋利已持续十年之久。堆放的皮渣臭气熏天，污染土壤、水质，严重影响当地居民的生产生活，当地居民多次举报到镇政府和项城市环保局，镇政府和环保局也多次对其打击和训诫，刘某某不听劝阻仍偷偷摸摸持续至今，影响极其恶劣。
10、提取样品笔录：由提取人民警张卫国、丁集镇政府工作人徐某超、马建凯、环保局工作人员解士勋、张劲松崔某清董某康出具，证实2016年7月11曰于丁集镇政府东侧坑塘内提取刘某某倾倒的皮革灰渣两袋样品的事实。
11、项城市环保局监测意见：经对刘某某倾倒的皮革灰渣渗透液监测，其总铬、六价铬浓度分别为6.58mg/L、2.04mg/L。
12、刘某某现场取证情况说明：2016年2月18曰凌晨2点左右，经蹲守现场发现刘某某向丁集镇政府东侧坑塘内倾倒皮革灰渣的事实。
13、丁集镇东街办事处证明：证明丁集镇东街朱庄村西侧的三角形坑塘内的皮革废料是刘某某偷偷倒入的。
14、关于刘某某倾倒的皮革灰渣现场调查的说明：证明刘某某倾倒皮革灰渣的坑塘无任何防渗漏措施，具有渗坑的一般特性。
15、鉴定意见：(1)项城市环保局监测意见：经对刘某某倾倒的皮革灰渣渗透液监测，其总络、六价铬浓度分别为6.58mg/L、2.04mg/L。
(2)河南省分析测试中心对刘某某倾倒的皮革灰渣渗透液监测，样本一（总铬0.0094mg/L,六价铬<0.05mg/L)。样本二（总铬0.015mg/L,六价铬<0.05mg/L)。
16、现场勘查笔录、辨认笔录：（1）现场勘查制作拍摄照片5张，明确了现场方位，勘查笔录显示该坑塘内有大量倾倒的皮革废料。刘某某通过辨认一组照片辨认出刘高成、马振星。
17、视听资料
以上证据经庭审质证，证据确实充分足以认定
本院认为：被告人刘某某违反规定，非法倾倒重金属，损害人体健康的污染物，超过国家污染物排放标准，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立，予以采纳。被告人刘某某辩称倒的是固体废物，另外里面的废物不全部是我倒的，在庭审中没有提供相关证据，不予支持。被告人具有完全刑事责任能力，主体完全符合本罪的构成要件，本案的灰渣经鉴定含有铬、六价铬属于有毒物质，根据项城市环保局检测报告，已严重超过国家规定的排放标准。关于河南省分析测试研究中心检测报告与项城市公安局现场勘查的排放物提取时间、抽样时间存疑，其效力远远低于项城市环保局的检测报告，辩护人辩护观点，理由不充分，不予采纳。故依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，判决如下：
被告人刘某某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金二万元，罚金限判决书生效后十日内缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月24日起至2017年1月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省周口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　龚光明
审判员　　陈　矿
审判员　　刘　辉
二〇一六年十二月二十八日
书记员　　毕　聪

case 45, pid: 11995288
[{'被告人': '杜杨', '有期徒刑': '一年八个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 11995288, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '蒋志义', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 11995288, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 杜扬、蒋志义污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省莱阳市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）鲁0682刑初251号

	公诉机关山东省莱阳市人民检察院。

	被告人杜扬（曾用名：杜杨），男，1984年10月17日出生，满族，大专文化，个体，出生地及户籍地：黑龙江省海林市，住址：莱阳市。2016年12月28日因涉嫌犯污染环境罪被莱阳市公安局刑事拘留，2017年1月25日被逮捕。

	被告人蒋志义，男，1971年12月29日出生，汉族，初中文化，农民，出生地及户籍地：山东省莱阳市，住址：莱阳市。2016年12月28日因涉嫌犯污染环境罪被莱阳市公安局刑事拘留，2017年1月25日被莱阳市公安局取保候审。

	辩护人许立秋，山东一和律师事务所律师。

	莱阳市人民检察院以莱检公诉刑诉（2017）175号起诉书指控被告人杜杨、蒋志义犯污染环境罪，于2017年7月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。莱阳市人民检察院指派检察员付元峥出庭支持公诉，被告人杜杨、蒋志义及其辩护人许立秋到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。

	莱阳市人民检察院指控被告人杜扬自2015年上半年至2016年12月间，在未取得危险废物经营许可证的情况下，先后多次通过梅强峰（另案处理）从浙江雅迪纤维有限公司、厦门市力隆氨纶有限公司运输共400余吨的氨纶废盐残渣、氨纶废块、氨纶废油至该租赁的莱阳市沐浴店镇黄崖底村311部队废弃营房区、冯格庄街道办事处大黑石埠村、姜疃镇岚子村等地。自2016年11月至12月间，该雇佣被告人蒋志义在莱阳市沐浴店镇黄崖底村311部队闲置营房倾倒、焚烧以上危险废物20余吨。案破后，公安机关在冯格庄街道办事处大黑石埠村查获被告人杜扬存放在此的危险废物废酸20余吨。

	针对上述事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人杜扬违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，后果特别严重；被告人蒋志义违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，提请本院依法惩处。

	被告人杜杨对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。

	被告人蒋志义对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。

	辩护人许立秋的辩护意见：被告人蒋志义系初犯、偶犯，无犯罪前科；归案后认罪态度好，如实供述犯罪事实；受被告人杜杨雇佣干活，系从犯，请求对其从轻或减轻处罚。

	经审理查明，被告人杜扬自2015年上半年至2016年12月间，在未取得危险废物经营许可证的情况下，先后多次通过梅强峰（另案处理）从浙江雅迪纤维有限公司、厦门市力隆氨纶有限公司运输共400余吨的氨纶废盐残渣、氨纶废块、氨纶废油至该租赁的莱阳市沐浴店镇黄崖底村311部队废弃营房区、冯格庄街道办事处大黑石埠村、姜疃镇岚子村等地。自2016年11月至12月间，该雇佣被告人蒋志义在莱阳市沐浴店镇黄崖底村311部队闲置营房倾倒、焚烧以上危险废物20余吨。案破后，公安机关在冯格庄街道办事处大黑石埠村查获被告人杜扬存放在此的危险废物废酸20余吨。

	另查明，浙江雅迪纤维有限公司已与莱阳市环境保护局签订了环境损害赔偿协议，并将573.4万元的处置费用转入莱阳市财政局账户。莱阳市环保局将涉及雅迪纤维有限公司的305.54吨废物转移到有资质的鑫广绿环再生资源股份有限公司处置。厦门市力隆氨纶有限公司已将204.4万元的处置费用转入莱阳市财政局账户。

	上述事实，有下列证据予以证实：

	1、书证

	（1）受案登记表、立案决定书、莱阳市环境保护局出具的（莱）环罪移字（2016）第1号涉嫌环境污染犯罪案件移送书、涉嫌环境污染犯罪案件情况的调查报告、《关于311部队院内非法处置危险废物的情况说明》、《关于311部队院内固体废物鉴别情况的说明》、莱环函（2017）6号《关于原311部队空闲营房内查处固体废物鉴定是否为危险废物的意见》，证实2016年12月27日，莱阳市环保局经群众举报和现场执法检查，发现原311部队院内有一处非法处置固体废物窝点，经初步调查及清点，现场废物数量为1200桶，约210余吨，并以焚烧方式处置40吨左右。经检测判定，发现的固体废物为工业生产过程中产生的废有机溶剂类废物，该行为涉嫌犯罪，该案于2016年12月28日移送莱阳市公安局，于同日立案。

	（2）调查询问笔录，证实被告人杜杨于2015年12月租赁的311部队营房，该在没有危险废物处理资质的情况下，自2015年12月先后六次共从浙江省诸暨市华海氨纶有限公司运输200余吨固体废物至此处，共焚烧处置约40吨。

	（3）户籍证明，证实被告人杜杨、蒋志义，已达到刑事责任年龄，应承担刑事责任。

	（4）梅强峰、杜金珍、黄怀杰中国农业银行交易明细清单、张敏中国工商银行交易明细清单：证实梅强峰自2015年10月至2016年11月先后多次向被告人杜扬汇款人民币366220元。

	（5）办案说明、辨认现场照片11张，证实涉案危险废物存放地点、数量及焚烧现场的情况。存放危险物质中，废盐残渣共712桶，153.98吨；氨纶废块886桶，186.1吨；废氨纶油804桶，128.64吨，蓝色化工废料122桶，24.4吨，倾倒、焚烧约22吨。

	（6）关于转移处置危险废物情况说明二份、称重单复印件十六份、工商服务业统一收款收据六张，证实2017年5月10日至15日，莱阳市环保局对涉案中涉及浙江雅迪纤维有限公司的废盐残渣、母液等废物进行转移到鑫广绿环再生资源股份有限公司进行处置，共转移311部队营房内废物182.1吨；2017年5月17日至21日，转移危险废物放置在莱阳市大黑石埠村123.44吨。

	（7）扣押清单一份、收据五张、公安机关从梅强峰QQ邮箱内调取的莱阳市春帆漆业有限责任公司《危险废物经营许可证》照片一张，证实2014年5月12日14时22分，被告人杜扬通过QQ邮箱给梅强峰发送莱阳市春帆漆业有限责任公司《危险废物经营许可证》照片一张；侦查员于2017年3月8日从杨某处扣押2017年母液收据2张，2016年母液收据5张，2016年废丝14张，钥匙一把。

	（8）莱阳市环保局于2017年6月15日出具的《关于蒋志义等人污染环境案危险废物有关情况的说明》，证实浙江雅迪纤维有限公司和福建厦门力隆纺织有限公司的环评猜中中产生的危险废物均为蒸馏残渣HW11类废物，与被告人杜扬提供的危险废物经营许可证副本上的处置种类完全不符，另外该副本的复印件来源不明，且根根据相关法律规定跨省转移危险废物的，需要办理跨省转移申请，办理危险废物转移单等手续。

	（9）莱阳市环保局2017年7月10日出具的《关于浙江雅迪有限公司环境损害赔偿情况的说明》及被告人杜杨、蒋志义等人污染环境案环境损害赔偿协议、中国人民银行支付系统专用凭证，证实浙江雅迪纤维有限公司已将573.4万元的处置费用转入莱阳市财政局账户，福建厦门力隆纺织有限公司已将240.4万元的处置费用转入莱阳市财政局账户。

	2、证人证言

	（1）证人戴某的证言，证实其系浙江雅迪纤维有限公司员工，负责基建工程、安全环保监督及外部事务协调等工作，孟某系公司综合课课长，自2015年3.4月份至2016年12月，其为了获取利益，在明知梅强峰没有危险废物处理资质的情况下仍以每吨1000元的价格让其处理公司生产氨纶丝过程中产生的危险废物废盐残渣和氨纶块（母液）。

	（2）证人何某的证言，证实其系浙江雅迪纤维有限公司的总经理助理，负责公司的人力资源、安全、环保管理等工作，自2015年年初，其在明知梅强峰没有处理危险废物资质的情况下将公司生产产生的危险废物氨纶废盐和母液交由梅强峰处置，具体业务系其部下戴某及环保专员童某负责，并且为了逃避环保局检查，童某负责做假台账，出售的款项由戴某自由支配；自2015年3月至2016年6月其负责期间，公司共让梅强峰处置200余吨危险废物，2016年7月其被派至宁夏公司后，该项工作交由孟某负责。

	（3）证人童某的证言，证实其自2010年至2016年6月在雅迪纤维有限公司任安全员，负责公司安全及后勤、门卫工作，自2014年年底其负责危险废物的处置工作。2015年年初，其在明知梅强峰没有处理危险废物资质的情况下，为了节约处理费仍根据戴某、何某的安排让无处置资质的梅强峰处置公司生产产生的危险物质氨纶废块及液体氨纶废油，受戴某、何某的安排主要负责装车、过磅等事宜，并负责梅强峰购买废氨纶废丝款项与处置费的对账、付款；另其每周一和每天向孟某、何某汇报包括梅强峰在内的危险废物的处置情况，其公司以每吨1000元的价格共让梅强峰非法处置约200吨氨纶废块及氨纶油，至2016年6月该离职后其根据戴某和何某的安排将该项工作交由杨某负责。

	为了逃避环保部门的检查，该在何某、戴某的安排下在梅强峰装运危险废物的过磅单、出门证上填写可回收利用的“母液”字样，并做虚假台账。

	其和梅强峰对账之后，梅强峰支付购买氨纶废丝款项汇后，该将货款转至其银行卡后取出交至公司总部办公室负责收氨纶废丝的倪文处。

	（4）证人孟某的证言，证实其在雅迪纤维公司负责安全及环保工作，2016年7月1日，其接手危险废物的处理工作，具体事宜由杨某负责，其负责收取梅强峰购买公司氨纶废丝和母液的货款，先后五次共计20万并交付财务出纳童玲丽，二人一般现金交易。自其接受该项工作梅强峰共从公司先后三次共拉走母液约60余吨，该认为母液并非危险物质。

	其在明知梅强峰没有资质的情况下，自2016年7月从何某手中接手危险废物处理工作以来，为节约处理费，梅强峰先后三次从其公司拉走母液及钠盐残渣，公司以每吨1500元的价格与梅强峰购买的氨纶废丝相折抵，杨某负责过磅、开单据，并且其为了逃避环保部门检查，安排杨某开虚假单据。

	自2017年6月其负责危险废物的处理工作以来，在未办理任何手续的情况下，梅强峰以每吨1500元的价格共处理其公司产生的废盐残渣及母液即废氨纶块约60余吨。

	其系公司行政事业部综合课课长。

	（5）证人杨某的证言，证实其系雅迪纤维有限公司的环保专员，负责公司车间巡检、危险废物仓库内危险废物的转移出库过磅、登记等工作。其自2016年6月1日，其根据何某、孟某安排接手童某的危险废物处置工作，负责包括与梅强峰之间的业务往来在内的处置危险废物的工作，梅强峰分别于2016年9月13日、11月先后两次到其公司拉过两次钠盐残渣及母液（氨纶废块）共35.9吨左右。

	其根据孟某安排决定梅强峰拉氨纶废盐及母液数量，另根据二人安排将“废盐”登记为“母液”。

	其公司在处理危险废物方面存在问题，并且为了躲避环保局的检查，根据何某和戴某的安排制作了假的台账，其负责公司危险废物处置工作期间，梅强峰于2016年9月13日共拉走公司15吨左右的钠盐残渣。

	梅强峰于2016年5月27日至2016年11月24日先后多次拉走约66.66吨危险废物，第一次的20吨其不在现场。

	（6）证人段某的证言，证实其系厦门市力隆氨纶有限公司的员工，系老板刘清侨助理陈有财的助理，负责公司产生的危险废物的进出库登记、管理、发货，自2015年年初开始负责公司的危险废物的管理工作。梅强峰在没有提供任何手续和相关资质的情况下，其根据采购课科长的安排，安排梅强峰自2015年9月至2017年1月先后3次共拉走危险废物蒸馏残渣约8吨左右。

	其自2015年年初开始负责管理公司产生的危险废物，梅强峰自2015年3.4月至2017年1月，在没有危险废物处理资质的情况下，先后多次从其公司拉走约150吨左右的危险废物氨纶残渣，其根据刘传诗的安排负责安排装车。

	其根据公司领导陈有财、刘传诗的安排将公司产生的危险废物交由梅强峰处理，并为了逃避环保部门检查，制作虚假台账。另春节前的一天，刘传诗电话通知其梅强峰出事，让其不要和梅强峰联系，其将与梅强峰间的微信聊天记录删除。

	（8）证人张某1的证言，证实2016年4月，其通过跑货车运输的董希进的介绍给杜扬从浙江诸暨拉货，自2016年4月至11月，其先后5次在梅强峰的带领下在一厂子内装货拉走约150吨的大铁桶，之后该分别运至莱阳市冯格庄大黑石埠村西院、沐浴店镇黄崖底村311部队营房处，每车杜扬通过现金或者银行转账的方式支付其7400元的运费及装卸费。

	（9）证人张某2的证言，证实其分别于2016年12月10日、12月19日，先后两次共以人民币5370元的价格从杜扬处共收购380个废铁桶，之后将铁桶压成铁片销售到外地。

	（10）蒋志义的证言，证实焚烧、倾倒的危险废物的数量。其自2016年10月，以每桶10元、15元的价格，受杜老板雇佣负责焚烧放置在莱阳市沐浴店镇黄崖底村311闲置部队院内铁桶内的废料，院内共存放约600桶废料，其共焚烧300余桶，支付其3500元，尚欠其100桶的工钱。老板分别于12月初及12月中旬，将240个空桶分二次拉走，剩余100余桶放置在院内。院内共存放800桶原料，杜姓老板支付其2000余元工钱，欠其1000元未支付。其受杜扬雇佣将液体的化工废料倒在部队大院沟内，将固体的化工废料焚烧，杜扬以每桶15元的价格支付给处置费。其自2016年11月至2016年12月，共倾倒、焚烧约350桶化工废料，共约22吨。2016年下半年，其先后三次帮杜扬将运输至311部队的桶装氨纶废料卸车，杜扬支付其装卸费。其采取倾倒、焚烧的方式处置化工废料350桶，约22吨。

	（11）证人鲍某的证言，证实其系危险废物管理科科长，负责管路莱阳市辖区内的危险废物业务工作。危险废物的转移及处置具有严格的手续和程序，莱阳市只有莱阳市春帆漆业有限公司具有处理危险废物废油漆渣HW12和废有机溶剂HW06的资质，该公司未和雅迪纤维有限公司、力隆氨纶有限公司有过处理危险废物的业务往来，另杜扬没有处理危险废物的资质。

	（12）证人孙某的证言，证实其系春帆漆业有限公司的副经理，负责安全工作。其公司自2002年成立，主要生产水性漆，并回收利用油漆类的危险废物，其公司具有危险废物经营许可证。杜扬自2013年至2014年间在其公司工作，负责销售油漆及收集废油漆的业务，期间，杜扬曾经被安排至江苏、浙江一带联系收集处置废油漆等危险废物的业务，但该未做成业务，2014年6月30日该辞职。杜扬在工作期间，为谈业务方便，该可能有公司《危险废物经营许可证》的电子版，辞职后该没有向公司交出来，其公司自2015年至2016年没有安排杜扬从事业务活动。

	3、鉴定意见

	嘉兴中科检测技术服务有限公司出具的检测报告四份、附资质认定计量认证证书三份，证实经嘉兴中科检测技术服务有限公司对莱阳市沐浴店镇原311部队营房存放的黄色固体、白色固定、乳白色液体、黑色液体取样检测，以上样品中含有N,N-二甲基乙酰胺，还含有水、聚氨酯、碳酸钠等化合物，说明样品是含有机溶剂废物，因此该样品属于国家危险废物名录中的废有机溶剂与含有机溶剂的危险废物（HW06）。

	4、现场勘验检查笔录

	现场检查（勘验）笔录一份、附照片八张，证实311部队大院内存放大量圆桶，圆桶内装有液体和固体废物，院内有多处焚烧现场，经清点，约有1000桶，其中空桶157个。

	5、辨认笔录

	（1）梅强峰于2017年3月23日9时至13时在莱阳市原311部队营房对涉案的氨纶化工废料具体类别及厂家来源所做辨认笔录一份、附辨认录像，证实经梅强峰辨认，确认从浙江省诸暨市雅迪纤维有限公司运给杜扬的装有废盐残渣和氨纶废块的铁桶盖是敞口大盖；从福建省厦门市同安区力隆氨纶有限公司运给杜扬的装有红褐色和无色氨纶废油的铁桶盖是小盖，并对以上铁桶进行编号，装有废盐残渣的铁桶编号为1，装有氨纶废块的铁桶编号为2，装有红褐色和无色的氨纶废油的铁桶编号为3。

	（2）梅强峰于2017年3月3日11时15分至11时20分、11时30分至11时35分、3月23日15时50分至16时00分、4月26日12时50分至12时58分在莱阳市看守所讯问室所做辨认笔录四份，证实经其辨认照片，确认出浙江省诸暨市雅迪纤维有限公司戴某、童某、福建省厦门市同安区力隆氨纶有限公司刘传诗、段某。

	6、视听资料

	录像光盘17张

	（1）梅强峰对莱阳市沐浴店镇黄崖底村原311部队闲置营房大院及大黑石埠村营房处置危险废物现场辨认录像光盘7张，证实经梅强峰辨认，确认放置在现场的装有危险物质的大铁桶分别系通过其从浙江华海氨纶有限公司及厦门力隆氨纶有限公司输运至此处交由杜扬处置的，其能够根据铁桶外观分辨出二公司产生的危险物质。其中褐红色的废盐残渣及乳白色的氨纶废块（母液）系从浙江华海氨纶有限公司运输至此的；褐红色及无色氨纶油系从厦门力隆氨纶有限公司输运至此处的。公安人员分别对铁桶进行编号，氨纶废盐残渣编号为1，氨纶废块编号为2，氨纶油编号为3。

	（2）梅强峰辨认现场及公安机关联合环保部门对涉案危险废物现场进行整理及称重情况光盘十张，证实311部队大院内多处焚烧、倾倒危险废物现场，另公安机关对废氨纶油及氨纶废盐残渣、氨纶废块进行了称重。废盐残渣每桶200公斤，氨纶废块每桶220公斤；废氨纶油每桶160公斤，废氨纶油每桶160公斤。

	7、被告人杜杨、蒋志义的供述与当庭供述基本一致。

	本院认为，被告人杜扬违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，后果特别严重；被告人蒋志义违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，二被告人行为均构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人杜杨在无处置有毒物质的经营许可证的情况下，雇佣被告人蒋志义倾倒、焚烧约20余吨危险废物；尚未处置的大部分危险废物系密封存放在固定的场所未对环境造成严重污染，系未遂；

	浙江雅迪纤维有限公司、厦门市力隆氨纶有限公司分别与莱阳市环境保护局签订了环境损害赔偿协议，分别将573.4万元、204.4万元的处置费用转入莱阳市财政局账户，消除了对环境造成的危害；被告人杜杨归案后及当庭能如实供述犯罪事实，积极缴纳罚金；被告人蒋志义在共同犯罪过程中起次要、辅助作用，系从犯；其归案后能如实供述犯罪事实，并积极缴纳罚金。本院依法对被告人杜杨减轻处罚，适用缓刑；对被告人蒋志义从轻处罚，适用缓刑。对辩护人许立秋关于被告人蒋志义系从犯，无犯罪前科系初犯、偶犯；如实供述犯罪事实，请求对其从轻处罚的辩护意见与审理查明的事实及相关法律规定相符，本院依法予以采纳。根据二被告人的犯罪事实、犯罪情节及对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十三条、第二十五条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款和最高人民法院最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条、第五条、第七条、第十六条之规定判决如下：

	被告人杜杨犯污染环境罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元。

	（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）

	被告人蒋志义犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月,并处罚金人民币五千元。

	（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　高殿章

	人民陪审员　　姜娟美

	人民陪审员　　盖福仁

	二〇一七年十月十三日

	书　记　员　　徐慧珠

case 46, pid: 16389558
[{'被告人': '陈某', '拘役': '五个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '3000元', 'pid': 16389558, '有效时间(月)': 0}]

 陈某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市瓯海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0304刑初472号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
被告人陈某。因本案于2016年2月23日被刑事拘留，同年3月17日被取保候审。现在家。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检公诉刑诉〔2016〕458号起诉书指控被告人陈某犯污染环境罪，于2016年5月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。温州市瓯海区人民检察院指派代理检察员金懂胜出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年3月，李某（另案处理）在温州市瓯海区瞿溪街道东化路6号第三、四层开办温州市宝力五金有限公司（另案处理），主营逃生锁的生产、加工。2015年6月份，李某等人商定在该公司四楼开设磷化、喷漆业务，但未配置相应的废水处理设备。被告人陈某受雇在该公司负责喷漆前的磷化清洗加工，加工过程中产生的废水未经任何处理直接通过管道排放到一楼的窨井内。2015年12月2日14时许，该加工场被执法人员查获，四楼车间和一楼废水排放口的废水均被抽样提取。经鉴定，四楼车间废水排放口水样PH值为2.86，重金属锌、镍的含量分别为41.8mg/L和0.31mg/L；一楼废水排放口水样PH值为2.88，重金属锌、镍的含量分别为51.3mg/L和0.30mg/L。其中，重金属锌的含量均已超出国家污染物排放标准的3倍以上。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯李某、江某的供述，证人廖某的证言，认可意见、企业法人营业执照、组织机构代码证，现场检查勘验笔录,现场勘察平面图及照片,监测报告,录像及照片,抓获经过说明，身份证明材料等证据证实，足以认定。
本院认为，温州市宝力五金有限公司违反国家规定，排放含重金属的污染物超过国家污染物排放标准3倍以上，严重污染环境，被告人陈某系该公司直接负责人员，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人陈某在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，且归案后能如实供述自己的罪行，予以从轻处罚并可适用缓刑。公诉机关的量刑建议予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款和第三款，判决如下：
被告人陈某犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金3000元（缓刑考验期限从判决确定之日起开始计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　虞小丹
人民陪审员　　黄相华
人民陪审员　　王爱华
二〇一六年六月二十日
书　记　员　　卢坤坤
判决书援引法律条文内容
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条：违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百四十六条：单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。
第二十五条：共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条loz在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条：犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条：对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

case 47, pid: 28569517
[{'被告人': '孟凡晓', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 28569517, '职业': '农民', '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '李涛', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 28569517, '职业': '农民', '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '孟亚朋', '拘役': '三个月', 'pid': 28569517, '职业': '农民'}, {'被告人': '魏雄英', '拘役': '四个月', 'pid': 28569517, '职业': '农民'}]

 孟凡晓、李涛污染环境一审刑事判决书
河北省深州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀1182刑初1号
公诉机关深州市人民检察院。
被告人孟凡晓，男，1981年7月23日出生，汉族，河北省晋州市人，小学文化，农民，住晋州市。2016年6月15日因涉嫌犯污染环境罪被深州市公安局刑事拘留，同年6月30日被逮捕。
辩护人郭会卿，河北海州律师事务所律师。
被告人李涛，男，1976年8月28日出生，汉族，河北省晋州市人，初中文化，农民，住晋州市。2016年5月25日因涉嫌犯污染环境罪被深州市公安局刑事拘留，同年6月30日被逮捕。
被告人孟亚朋，男，1979年6月3日出生，汉族，河北省晋州市人，初中文化，农民，住晋州市。2016年3月28日因涉嫌犯污染环境罪被深州市公安局取保候审，2017年1月6日经本院决定被逮捕。
被告人魏雄英，男，1977年4月28日出生，汉族，石家庄市辛集市人，初中文化，农民，住辛集市。2010年2月29日因犯非法储存爆炸物罪被石家庄市中级人民法院判处有期徒刑三年六个月，2016年4月15日因涉嫌犯污染环境罪被深州市公安局刑事拘留，同年5月19日被深州市公安局取保候审，2017年1月6日经本院决定被逮捕。
辩护人王希兆，河北高能律师事务所律师。
深州市人民检察院以深检公诉刑诉[2016]257号起诉书指控被告人孟凡晓、李涛犯污染环境罪，被告人孟亚朋、魏雄英犯窝藏罪，于2017年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。深州市人民检察院指派检察员孙寒冰、满毅兵出庭支持公诉，被告人孟凡晓及其辩护人郭会卿，被告人李涛、孟亚朋，被告人魏雄英及其辩护人王希兆均到庭参加诉讼。现已审理终结。
深州市人民检察院指控，被告人孟凡晓、李涛为共同谋利合伙购买罐车用于倾倒污水，在被告人孟凡晓安排下，2015年1月8日，孟某、支某（均已判刑）将二十余吨水从沧州市运到深州市双井开发区大贾村西北沟渠内倾倒，经鉴定，所倾倒的污水为危险废物。被告人魏雄英、孟亚朋在孟某、支某倾倒污水被发现后，从现场附近将孟某、支某接走送回晋州市。2016年5月25日，被告人李涛到深州市公安局投案；2016年3月28日，被告人孟亚朋到深州市公安局投案；2016年4月15日，被告人魏雄英到深州市公安局投案。对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人孟凡晓、李涛之行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，构成污染环境罪；被告人魏雄英、孟亚朋之行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百一十条之规定，构成窝藏罪；同时，被告人李涛、魏雄英、孟亚朋之行为符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，提请本院依法判处。
被告人孟凡晓对深州市人民检察院起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
辩护人郭会卿的辩护意见是，被告人孟凡晓在庭审过程中自愿认罪，认罪态度较好，有悔罪表现，主观恶意不大，请法庭对孟凡晓从轻处罚，建议在有期徒刑一年以下量刑。
被告人李涛对深州市人民检察院起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
被告人孟亚朋对深州市人民检察院起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
被告人魏雄英对深州市人民检察院起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
辩护人王希兆的辩护意见是，被告人魏雄英有自首情节，认罪态度较好，有悔罪表现，请法庭对魏雄英从轻处罚，建议免除处罚或适用管制、拘役刑罚。
经审理查明，被告人孟凡晓、李涛为谋利合伙购买罐车一辆，二人共同经营，利润均分。2015年1月8日，由雇用司机支某及押车人孟某（均已判刑）将二十余吨水从沧州市运到深州市双井开发区大贾村西北沟渠内倾倒，经鉴定，所倾倒的污水为危险废物。被告人魏雄英、孟亚朋在孟某、支某倾倒污水被发现后，从现场附近将孟某、支某接走送回晋州市。2016年5月25日，被告人李涛到深州市公安局投案；2016年3月28日，被告人孟亚朋到深州市公安局投案；2016年4月15日，被告人魏雄英到深州市公安局投案。
上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据证实，本院予以确认：
被告人孟凡晓供述：我和李涛合伙买了一辆罐车，我俩共同出资，平均分成。孟某和支某是我们雇用的押车人和司机。2015年1月8日，支某开着我们的罐车和孟某去拉污水，倒在了深州的一个沟里。
被告人李涛供述：因为拉污水比较挣钱，我和孟凡晓共同出资购买了一辆罐车，是用我的身份证、驾驶证办的，实际所有人是我和孟凡晓。我和孟凡晓是老板，不管我出不出去倒污水，这车产生的所有利润都是我和孟凡晓的。2015年1月8日，孟某、支某在深州倾倒的污水，获得的好处由我和孟凡晓平分。
被告人孟亚朋供述：2015年1月8日下午5、6点钟的时候，孟某和我联系，说有车污水到了深州，让我给处理，我就给魏雄英打的电话，魏雄英和老李说好了以后，就把老李的电话给我，让我和老李联系，老李说别管了，他给处理，后来我就没再管。到晚上半夜的时候，孟某给我打电话说倒污水被抓住了，让我想办法，然后魏雄英开车拉着我就去了深州，去了以后把孟某和支某接走，送回了晋州。
被告人魏雄英供述：孟亚朋找我说他认识的人有污水，能不能在深州找个人把污水倒了，我就联系的深州李某，他说有办法。2015年1月8日那天下午，孟亚朋打电话说在深州处理污水，我说我都和李某说好了，你给李某打电话吧，我就把李某的电话给了孟亚朋，他们联系的。李某说过找污水处理厂处理，但具体怎么处理的我不知道。那天晚上，孟亚朋给打电话，说那个罐车被扣了，我就开着我的车拉着孟亚朋去了深州，在道上孟某也一直给孟亚朋打电话，让赶紧去接他们，我和孟亚朋就去接上孟某和支某，他俩上车后说，他俩在一个沟里倒的污水，刚倒完要开车跑，就被两车拦住了，他俩就赶紧跑了。我帮他们倒污水，没有获得好处。
证人李某证言：2015年1月初，魏雄英说让帮忙想办法处理车污水，我说行，我给想办法，我就找的赵八庄的一个污水处理厂，说是冻着冰呢，化开了再处理，我就跟魏雄英说污水来了深州肯定能处理，城里北环路还有污水处理厂，污水来了打电话就行了。过了几天，魏雄英给我打电话，说污水快到深州了，让我想办法处理，我让他们去我停车场，过了一会儿就去了一辆罐车，说让我想办法给处理污水，我说找个污水处理站就行了，花不了多少钱，这时候正好有个叫杨小涛的在我的停车场，是个跑出租的，说处理污水还花什么钱，我领着去处理就行了，那车在停车场待了一会儿，就被杨小涛领走了，后来的事我就不知道了，都是杨小涛处理的，他是开黑出租的，已经病逝了。
证人孟某证言：这个罐车是李涛和孟凡晓合伙买的，账目、污水孟凡晓负责，李涛负责开车。我是打工的，负责押车。2015年1月7日晚上，孟凡晓给我打电话说让我1月8日出去拉趟污水，我就同意了。第二天早起我就去了孟凡晓家附近那个停车场，罐车停在那里，我以为是李涛当司机，后来支某去了停车场，他说李涛让他替一天，我们就开车走了。我们上高速后，李涛给我打个电话说让去沧州拉废酸水，等下了高速让我和孟凡晓联系，还没下高速时我给孟凡晓打了电话，他指挥我们去一个停车场，那里停着一个罐车，那人用泵把车里的污水倒到我们的罐车上，有二十多吨，我们就往回走，孟亚朋让我在深州西高速口下了高速。后来有人开着大众轿车领着我们，支某开着车，我们就到了倒水的渠边上，把污水排双井那里，倒完污水后我们开车走时拦住了，我们从车上下来就跑，我给孟亚朋打电话，他说等着吧，我和人去接你们俩，他们上车后就把事和他们说了一遍，说把污水倒到一个沟里了，跑的时候被两车夹住了，李涛让我们跑，千万别被抓住，我俩就赶紧跑了。孟亚朋和车上那人说让我俩别管了，他们就把我和支某送回晋州了。
证人支某证言：2015年1月7日晚上，李涛给我打电话说让我帮他去拉趟酸，我就同意了。2015年1月8日，我开着车，孟某指挥着，在辛集上的高速，沧州东下的高速，在一个院里停着辆罐车，用泵把废酸从那个车上倒到我们开的罐车里，有半罐左右，我们往回走，孟某和李涛联系的，说是上深州，我们开车到了深州，孟某联系的人，过了一会儿来了辆大众轿车，我开着车跟着那辆轿车，到了东西渠边上，就开始放污水，放完了后我们就开车走，后被一辆小车堵住了，我和孟某就往树林跑了，孟某就和李涛联系，李涛让我们等着，后来大罐车被人开走了，然后来了一辆车把我和孟某接回晋州了。
证人敬某证言：前几天发现有人在浩源猪场附近偷排污水，让我注意着，我每天晚上就开车在附近转转。2015年1月9日晚上10点多，我开车走到大贾村西北的渠边上，停着一辆大罐车和一辆小轿车，我就给厂长杜鹏亮打电话说有个大罐车正在排水，随后他联系了几个人来后把大罐车和小轿车堵住了。我问小轿车司机，他说是大贾村拉棒子油的。我就给大贾村书记庞某打电话，小轿车司机看着不对就开车跑了，大罐车上的人也跑了，庞某就报警了。我们在大罐车停的地方发现好多污水，刚排的，还没流下去，是黄绿色的，有刺鼻的气味，冒着烟，地上烧起很多泡。
证人庞某证言：2015年1月8日晚上十点多，猪厂的人给我打电话说他们拦住了一辆往我村西北渠里倒污水的罐车，叫我过去看看。我去后看见一个大罐车，车上的人已经跑了，我就打了110。派出所的人来后就去排水的地方了，之后就把罐车开走了。
沧州科技事务司法鉴定中心司法鉴定意见书：涉案罐车内污水为危险废物，危险特性为腐蚀性。
深州市公安局环境安全保卫大队办案说明：李涛于2016年5月25日来我局投案；孟亚朋于2016年3月28日来我局投案；魏雄英于2016年4月15日来我局投案。
本院认为，被告人孟凡晓、李涛违反国家规定,非法倾倒危险废物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，应予刑罚。被告人孟亚朋、魏雄英明知是犯罪的人，帮助其逃匿，其行为均已构成窝藏罪，应予刑罚。深州市人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。辩护人郭会卿所辩被告人孟凡晓自愿认罪，请求法庭对其从轻处罚，建议在有期徒刑一年以下量刑的意见，经查属实，与法相符，予以采纳。辩护人王希兆所辩被告人魏雄英有自首情节，请求法庭对其从轻处罚，建议判处拘役的意见，经查属实，与法相符，予以采纳。被告人孟凡晓当庭自愿认罪，积极缴纳罚金，酌情予以从轻处罚；被告人李涛、孟亚朋、魏雄英犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚；被告人魏雄英有犯罪前科，酌情从重处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百一十条第一款、第六十七条第一款和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款第（二）项之规定判决如下：
被告人孟凡晓犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三万元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月15日起至2017年6月14日止；罚金已缴纳）。
被告人李涛犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月25日起至2017年5月24日止；罚金限判决生效后三日内缴纳）。
被告人孟亚朋犯窝藏罪，判处拘役三个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月6日起至2017年4月5日止）。
被告人魏雄英犯窝藏罪，判处拘役四个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月6日起至2017年4月1日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判长　　刘艳敏
审判员　　袁英飒
审判员　　殷萌萌
二〇一七年三月三十一日
书记员　　杨　宁
第2页
第1页

case 48, pid: 18416374
[{'被告人': '周某', '拘役': '三个月', '罚金': '5000元', 'pid': 18416374}]

 周国全犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市瓯海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0304刑初588号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
被告人周某。因本案于2015年12月29日被取保候审,经本院决定，于2016年7月8日被逮捕。现羁押于温州市瓯海区看守所。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检公诉刑诉[2016]547号起诉书指控被告人周某犯污染环境罪，于2016年7月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。温州市瓯海区人民检察院指派代理检察员金懂胜出庭支持公诉，被告人周某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2009年4月开始，被告人周某在温州市瓯海区潘桥街道焦下村新桐路63号开办温州市天胜眼镜配件厂，从事眼镜脚的生产，并将生产过程中产生的废水未经处理直接通过下水道排入化粪池内，并不顾污水去向，任由他人将水抽走。2015年12月8日，该厂被执法人员查获。经温州市瓯海区环境监测站监测，该厂排放的废水样品中铜含量为2.31mg/L，超出《污水综合排放标准》的4倍以上。
案发后，被告人周某主动来到公安机关投案，并如实供述上述事实，后又检举案犯8名，且经查证属实。
上述事实，被告人周某在开庭审理过程中无异议，且有证人杨天兵、徐彩英等人的证言，违法案件移送表，现场勘察笔录，现场勘察图，现场照片，环境监测报告，调查报告，监测报告的认可意见，营业执照，情况说明，视听资料，归案经过说明，身份证明材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人周某具有自首情节，且有立功表现，予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第六十八条之规定，判决如下：
被告人周某犯污染环境罪，判处有拘役三个月,并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月8日起至2016年10月7日止；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　虞小丹
二〇一六年七月十五日
书记员　　卢坤坤

case 49, pid: 44273162
[{'被告人': '魏闯闯', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 44273162, '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '李广胜', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 44273162, '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '申春兰', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 44273162, '有效时间(月)': 0}]

 魏闯闯、申春兰等一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)京0114刑初1059号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人魏闯闯，男，1997年1月22日出生，公民身份号码×××，初中文化，户籍地河南省范县。因涉嫌犯污染环境罪于2017年8月15日被羁押，同年9月22日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
被告人李广胜，男，1975年3月1日出生，公民身份号码×××，初中文化，户籍地河南省范县。因涉嫌犯污染环境罪于2017年9月27日被羁押，同年10月19日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
辩护人李世隆，北京市江山律师事务所律师。
被告人申春兰，女，1972年2月22日出生，公民身份号码×××，小学文化，户籍地河南省范县。因涉嫌犯污染环境罪于2017年8月15日被羁押，同年9月21日被取保候审。
公诉机关以京昌检公诉刑诉[2017]1109号起诉书指控被告人魏闯闯、李广胜、申春兰犯污染环境罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：被告人魏闯闯、李广胜于2017年6月至8月间，租用北京市昌平区马池口镇北庄户村西侧聚龙生态园厂房，伙同被告人申春兰通过挖设的管道排放机械配件清洗中产生的污水，将污水排放至院外未做防渗处理的污水沟内。根据《国家危险废物名录》规定，排放的污水属于危险废物，危废代码分别是336-052-17和336-058-17。公诉机关认为被告人魏闯闯、李广胜、申春兰均具有自愿认罪，如实供述所犯罪行的从轻处罚情节，建议判处被告人魏闯闯、李广胜有期徒刑六个月至九个月，并处罚金人民币一万元；判处被告人申春兰有期徒刑六个月至九个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
被告人魏闯闯、李广胜、申春兰均对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。辩护人的意见为被告人李广胜系初犯，因为法律意识不强，触犯法律，已认罪悔罪，到案后如实供述所犯罪行，因查获及时其污染环境的行为时间不长，未造成特别严重的后果，建议对被告人李广胜从轻处罚。
本院认为，公诉机关指控被告人魏闯闯、李广胜、申春兰犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。辩护人的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人魏闯闯犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年8月15日起至2018年2月14日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人李广胜犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年9月27日起至2018年3月26日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人申春兰犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　王佳
二〇一七年十二月八日
书　记　员　　殷岳

case 50, pid: 28509741
[{'被告人': '张加峰', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28509741, '职业': '经商', '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '张', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币二千元', 'pid': 28509741}]

 张加峰、张引力一审刑事判决书
河北省清河县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀0534刑初200号
公诉机关河北省清河县人民检察院。
被告人张加峰，男，1983年03月24日出生于河北省威县，汉族，初中文化，经商，户籍登记地址河北省邢台市威县，捕前住本村。因涉嫌污染环境罪于2016年12月5日被河北省清河县公安局网上追逃，2017年6月5日到河北省清河县公安局投案被取保候审，同年9月8日被执行逮捕。现羁押于清河县看守所。
被告人张引力，曾用名张银立，男，1987年10月15日出生于河北省威县，汉族，小学文化，务农，户籍登记地址河北省邢台市威县，捕前住本村。因涉嫌污染环境罪于2017年7月31日被河北省威县公安局羁押三天，同年8月3日被河北省清河县公安局刑事拘留，同年9月7日被执行逮捕。现羁押于清河县看守所。
河北省清河县人民检察院以清检公诉刑诉〔2017〕181号起诉书指控被告人张加峰、张引力污染环境罪，于2017年11月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。河北省清河县人民检察院指派检察员顾福强出庭支持公诉，被告人张加峰、张引力均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人张加峰2016年租用位于清河县戈仙庄镇王什庄村西南的天山橡胶厂北邻厂区西北角场地，约自2016年9月至11月底在没有办理经营手续的情况下，从事电镀锌加工生产，产生的废水未经处理通过车间内的下水道直接排放流入市政污水管网。被告人张加峰雇佣被告人张引力等人（其他人另案处理）共同从事镀锌加工生产。经沧州科技事务司法鉴定中心鉴定，根据《中华人民共和国国家标准〈危险废物鉴别标准通则〉》（GB5085.7-2007）4.2条规定，凡列入《国家危险废物名录》的，属于危险废物。依照《国家危险废物名录》HW17表面处理废物条目中规定，电镀车间产生的废水属于危险废物，危险特性为T（毒性，Toxicity)/C(腐蚀性11，Corrosivity）。被告人张加峰自供违法所得人民币一万元。
上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有二被告人供述、两份厂房租赁协议、督查报告、证人王某、武某、邱某、刘某、于某证言、沧州科技事务司法鉴定中心沧科司鉴〔2016〕环字第83-2号鉴定意见书、辨认笔录、清河县公安局侦查实验笔录、现场勘察笔录附照片证、户籍信息、发破案报告及归案情况说明、在逃人员登记撤销表、威县公安局枣元派出所出具的证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张加峰、张引力违反国家规定，排放有毒有害物质，严重污染环境的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，构成污染环境罪。公诉机关指控二被告人犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人张加峰主动到公安机关投案后，如实供述了犯罪事实，系自首，主动退缴违法所得；被告人张引力受雇于被告人张加峰，并听从其安排参与镀锌加工生产，在共同犯罪中处于从属地位，系从犯；二被告人均自愿认罪，悔罪态度较好，依法均予以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第四十二条、第四十四条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第一款，《最高人民法院、最高人民检察院〈关于处理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第（五）项的规定，判决如下：
一、被告人张加峰犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年9月8日起至2018年3月7日止，罚金于本判决生效之日起十日内缴纳）。
二、被告人张引力犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年7月31日起至2017年12月30日止，罚金于本判决生效之日起十日内缴纳）。
三、被告人张加峰退缴的违法所得人民币一万元上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邢台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　薛　峰
审　判　员　　许文生
人民陪审员　　武东阁
二〇一七年十二月二十八日
书　记　员　　倪晓筠

case 51, pid: 20666889
[{'被告人': '张某甲', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 20666889, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}]

 张某甲污染环境一审刑事判决书
广东省佛山市三水区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤0607刑初496号
公诉机关佛山市三水区人民检察院。
被告人张某甲，男，出生于佛山市南海区，身份证号码：×××3272，汉族，小学文化，无业，住佛山市南海区。因涉嫌犯污染环境罪于2016年1月6日被刑事拘留，次日被佛山市公安局三水分局取保候审，同年7月20日被佛山市三水区人民检察院取保候审，同年8月26日被本院取保候审。
辩护人苏力、邓国盛，广东圣禾律师事务所律师。
佛山市三水区人民检察院以佛三检刑诉（2016）260号起诉书指控被告人张某甲犯污染环境罪，于2016年8月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。佛山市三水区人民检察院指派代理检察员覃某某出庭支持公诉，被告人张某甲、辩护人邓国盛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人张某甲在佛山市三水区云东海街道南丰大道西侧大成工艺有限公司车间二首层经营佛山市三水区云东海街道佳威达建材原料加工厂（以下简称“佳威达厂”），从2015年3月开始，被告人张某甲在佳威达厂没有办理环评手续，没有安装污水处理设备的情况下，将佳威达厂产生的污水仅作简单处理后，直接排出厂外。2015年6月16日，佛山市三水区环境保护局对佳威达厂排放口的污水取样检查。经检验，佳威达厂排放口水样重金属总铜超过污染物排放限值885倍。2016年1月6日，被告人张某甲主动向公安机关投案。
上述事实，被告人张某甲在庭审过程中并无异议，且有公诉机关提供的受案登记表、立案决定书，被告人张某甲的供述和辩解，证人张某乙的证言，调查报告，检测报告，环保部门出具的水污染排放执行标准意见、监测报告认可意见，监测报告质量保证说明书，三水区环境保护局立案审批表及案件处理审批表、案审小组会议笔录、现场检查笔录、调查询问笔录，说明材料，水污染物排放限值，XXX厂的营业执照、税务登记证复印件、个体户机读档案登记资料，补充材料说明、现场照片、污染物排放示意图，陈述申辩书、行政处罚预先告知书及行政处罚决定书，关于“张某甲（佛山市三水区XXX五金加工厂）”名称不同的情况说明，随案移送清单、视听资料，情况说明，前科查询表，抓获经过和户籍证明等证据予以证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人张某甲无视国家法律，违反国家规定，排放含重金属的污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，依法应当追究其相应的刑事责任。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人张某甲犯罪后能自动投案并如实供述其罪行，是自首，且在法庭上自愿认罪，本院依法对其从轻处罚。辩护人邓国盛所提对被告人张某甲从轻处罚的辩护意见有理，本院予以采纳。鉴于被告人张某甲是初犯，有一定悔罪表现，本院决定对其宣告缓刑。本院根据被告人犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第五十二条，第五十三条的规定，判决如下：
被告人张某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币5000元。
（缓刑考验期限从判决生效之日起开始计算。罚金自判决生效之日起30日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省佛山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李　韬
代理审判员　　黄建烈
人民陪审员　　吴成亮
二〇一六年九月二十九日
书　记　员　　莫振华

case 52, pid: 18279023
[{'被告人': '徐某甲', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '10000元', 'pid': 18279023, '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '柯某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '8000元', 'pid': 18279023, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '苏某', '拘役': '四个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '2000元', 'pid': 18279023, '有效时间(月)': 0}]

 徐某甲、柯某等犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市瓯海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0304刑初787号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
被告人徐某甲。因本案于2016年3月24日归案并被取保候审，同年6月16日再次被取保候审。现在家。
辩护人林孟晓、李结凡，浙江井朗律师事务所律师。
被告人柯某。因本案于2016年3月23日被抓获，次日被取保候审，同年6月16日再次被取保候审。现在家。
被告人苏某。因本案于2016年3月23日被抓获，次日被取保候审，同年6月16日再次被取保候审。现在家。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检公诉刑诉[2016]759号起诉书指控被告人徐某甲、柯某、苏某犯污染环境罪，于2016年9月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。温州市瓯海区人民检察院检察员杨大伟，被告人徐某甲、柯某、苏某及辩护人林孟晓到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年3月20日，被告人徐某甲、柯某夫妇在温州市瓯海区娄桥街道玕南村屋底彭路6号斜对面开办一鞋扣加工厂，主营鞋扣加工。被告人徐某甲负责管理该厂，被告人柯某负责记账等事务。被告人徐某甲安排工人即被告人苏某在该厂内从事鞋扣的酸洗、磷化加工，但未设置相应的废水处理设施，加工过程中产生的废水未经处理直接通过车间地面的塑料管道排放至车间外的地面，后渗入环境。2016年3月23日，该厂被执法人员查获，车间外排放口的水样亦被抽样提取。经鉴定，上述水样呈灰色浑浊，PH值为1.36，总铬的含量为0.18mg/L，铜的含量为0.24mg/L，锌的含量为60.2mg/L，镍的含量为0.06mg/L。其中，重金属锌的含量已超出国家污染物排放标准的3倍以上。
上述事实，被告人徐某甲、柯某、苏某在开庭审理过程中均无异议，并有证人徐某乙、刘某、丁某、陆某的证言，接受证据清单及照片，监测报告及认可意见，现场检查勘验笔录及照片，现场勘察平面图及照片，辨认笔录，抓获经过，人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某甲、柯某、苏某违反国家规定，结伙在鞋扣加工过程中非法排放废水，且废水中重金属含量超出国家标准的40倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人徐某甲、柯某归案后能如实供述自己的罪行，被告人苏某在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，且有坦白情节，结合具体案情，予以不同程度地从轻处罚。其中对被告人柯某、苏某可以适用缓刑。辩护人提出的相应辩护意见予以采纳，但提出对被告人徐某甲适用缓刑的辩护意见，不予采纳。公诉机关的量刑建议予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款和第三款之规定，判决如下：
一、被告人徐某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人柯某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金8000元（缓刑考验期自本判决确定之日起计算；罚金限本判决生效之日起十日内缴纳）。
三、被告人苏某犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金2000元（缓刑考验期自本判决确定之日起计算；罚金限本判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈法亮
二〇一六年九月十四日
书记员　　张　洁

case 53, pid: 21199016
[{'上诉人': '姚某', '有期徒刑': '七个月', 'pid': 21199016, '有效时间(月)': 7}]

 姚传宝污染环境罪2016刑终1480二审刑事判决书
广东省广州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤01刑终1480号
原公诉机关广东省广州市增城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）姚某，户籍地为河南省邓州市。因本案于2016年3月18日被羁押，同日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于广东省广州市增城区看守所。
辩护人黄道义，广东君孺律师事务所律师。
广东省广州市增城区人民法院审理广东省广州市增城区人民检察院指控原审被告人姚某犯污染环境罪一案，于2016年7月7日作出（2016）粤0183刑初468号刑事判决。原审被告人姚某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经审阅上诉理由、辩护意见以及案卷材料，并讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定以不开庭的方式审理。本案现已审理终结。
原判决认定:2013年起，被告人姚某租赁广州市增城区石滩镇高门村前进路一厂房经营广州市增城人众五金加工店，从事线路板生产，期间将生产过程中产生含重金属铜超标的废水经简单沉淀后，排放到厂外污染环境。2015年12月22日，广州市增城区环境保护局对该厂排放的生产废水进行了检测，该厂总排水口废水中铜重金属浓度为3.69×10mg/L，超过污染物排放标准72.8倍。2016年3月18日，被告人姚某被抓获归案。
原判决认定上述事实的证据有受案登记表、立案决定书、抓获经过，环境污染案件调查报告、排放废水执行标准说明、现场检查记录、监测结果报告、审核意见和认可意见，个体工商户营业执照、户籍资料及查询回执，证人苏某乙的证言、协议书、机械协议，被告人姚某的供述、指认笔录等。
原审法院认为，被告人姚某无视国家法律，排放未经处理的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。被告人姚某归案后能如实供述其罪行，依法可从轻处罚。原审法院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决：被告人姚某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。
上诉人姚某上诉提出：1.其经营的是人众五金加工店，而不是人众五金加工厂；2.其停止生产的行为虽未能避免犯罪结果发生，但避免了犯罪结果扩大和叠加，中止了犯罪行为的放任和继续，属于犯罪中止；3.系初犯，认罪悔罪态度好且积极配合调查，符合宣告缓刑的条件，原审判决不适用缓刑不当。请求二审法院改判：上诉人姚某有期徒刑六个月或拘役，并处罚金2000元。
辩护人的辩护意见：1.姚某在公安机关采取强制措施前，已主动停止涉案工厂生产活动，未继续排放污水，主动停止犯罪活动，防止了犯罪危害结果的扩大，应认定其行为属于犯罪中止，并对其减轻处罚；2.姚某归案后，已经认识到自己行为的社会危害后果，真诚的认罪、悔罪；3.姚某的犯罪行为没有造成比较明显或严重的危害后果；4.姚某是家中主要劳动力，如其长时间不能劳动，没有收入，将使全家人生活陷入困境。综上，请求二审法院依法改判，对姚某从轻处罚。
经审理查明，原判决认定上诉人姚某实施了污染环境的犯罪行为，事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
关于上诉人姚某的上诉理由及其辩护人的辩护意见，具体评析如下：
1.关于涉案工厂名称的问题，经查，原审采信的个体工商户营业执照等证据，证实涉案工厂的名称为“广州市增城人众五金加工店”。原审采信的部分证据中将涉案工厂的名称写为“广州市增城人众五金加工厂”，如广州市增城区环境保护局出具的广州市增城人众五金加工厂环境污染案件调查报告、排放废水执行标准的说明等，但姚某在原审庭审中对上述证据未提出异议，其在接受本院讯问时亦表示对上述证据的关联性无异议，结合广州市增城区环境保护局现场检查记录、姚某的供述及指认现场的照片等，足以认定上述证据中的“广州市增城人众五金加工厂”即是涉案的“广州市增城人众五金加工店”，故上述证据可以作为认定案件事实的证据。
2.关于上诉人姚某是否构成犯罪中止的问题。经查，原审采信的案件调查报告、现场检查记录、照片资料、询问笔录、增城区环境监理所出具的监测结果报告、广东省环境保护厅出具的认可意见、抓获经过、上诉人姚某的供述等证据，证实2013年起，姚某租赁广州市增城区石滩镇高门村前进路一厂房经营广州市增城人众五金加工店，从事线路板生产，期间将生产过程中产生含重金属铜超标的废水经简单沉淀后，排放到厂外污染环境。2015年12月22日，广州市增城区环境保护局对该厂排放的生产废水进行了检测，该厂总排水口废水中铜重金属浓度为3.69×10mg/L，超过污染物排放标准72.8倍。故姚某停止生产时犯罪结果已经发生，犯罪过程已经完成，其行为不构成犯罪中止。该上诉理由及辩护意见没有事实和法律依据，本院不予采纳。
3、关于上诉人姚某及其辩护人提出的量刑意见，经查，根据原审采信的上诉人姚某的供述、案件调查报告、排放废水执行标准的说明、现场检查记录，增城区环境监理所监测结果报告、广州市环境保护局初步审核意见及广东省环境保护厅认可意见等证据，证实上诉人姚某为降低生产成本，在其经营的广州市增城人众五金加工店中自行修建沉淀池处理生产废水，该沉淀池虽有一定处理功能，但无法达到法定的生产污水排放标准，其在生产经营中排放的生产废水所含的重金属铜浓度仍然超过规定的标准三倍以上，严重污染环境，故其主观方面为过失。关于排放的污染物，广州市增城区环境保护局对上诉人姚某经营的加工店进行抽样检测，该加工店总排水口排放的生产废水中重金属铜浓度为3.69×10mg/L。虽然该生产废水中重金属铜的含量超过规定排放标准的三倍以上，已达到“严重污染环境”的程度，但没有证据证明该生产废水中含有放射性物质、传染性病原体以及有毒物质。上诉人姚某经营的加工店排放的生产废水属于法律规定的其他有害物质。关于污染物排放的区域，上诉人姚某供述其将生产废水经沉淀池沉淀后，直接排放在加工店墙外。没有证据证明污染物排放的是农用地、生活用水水源或地下水、居民区等区域。原审判决未充分考虑上述情节，对上诉人姚某判处的期徒刑一年，量刑偏重。本院对上诉人姚某及其辩护人提出的部分量刑意见予以采纳。至于是否应当对上诉人姚某宣告缓刑的问题。《中华人民共和国刑法》第七十二条第一款规定，对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。依前述法律规定，上诉人姚某不属于“应当”宣告缓刑的犯罪主体。姚某上诉请求对其宣告缓刑，没有法律依据，本院不予采纳。
本院认为，上诉人姚某违反国家规定，超标排放含有害物质的工业生产废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。上诉人姚某归案后能如实供述其罪行，依法予以从轻处罚。原判决认定上诉人姚某的犯罪事实清楚，唯量刑不当。法律规定污染环境犯罪的量刑有两情形，即严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。在对上诉人姚某量刑时，应当充分考虑其排放的污染物类别、污染物排放的区域和危害后果、生产规模，以及主观方面为过失等因素，选择适用的刑罚，使罪责刑相适应。原审判决未充分考虑影响量刑的诸多因素，对上诉人姚某量刑偏重，本院予以改判
综上，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（二）项，《中华人民共和国刑法》第十五条、第六十七条第三款、第三百三十八条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、维持广东省广州市增城区人民法院（2016）粤0183刑初468号刑事判决中定罪部分和附加刑罚金部分；
二、撤销广东省广州市增城区人民法院（2016）粤0183刑初468号刑事判决中的主刑部分；
三、上诉人姚某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月18日起至2016年10月17日止。）
本判决为终审判决。
审　判　长　　庞智雄
审　判　员　　曲卫东
代理审判员　　丘　杰
二〇一六年九月十八日
书　记　员　　董广绪

case 54, pid: 25020050
[{'被告人': '袁平', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 25020050, '有效时间(月)': 10}]

 袁平污染环境罪一审刑事判决书
成都市双流区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）川0116刑初1177号
公诉机关成都市双流区人民检察院。
被告人袁平，男，1972年4月10日出生，汉族，高中文化，户籍所在地：四川省成都市双流区。2016年7月7日因涉嫌污染环境罪被成都市公安局双流区分局刑事拘留，同年7月19日因涉嫌污染环境罪被成都市双流区人民检察院批准逮捕，次日由成都市公安局双流区分局执行逮捕。现羁押于成都市双流区看守所。
辩护人杨林，四川珪璋律师事务所律师。
成都市双流区人民检察院以双检公诉刑诉[2016]1099号起诉书指控被告人袁平犯污染环境罪，于2016年10月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2016年11月17日公开开庭审理了本案。成都市双流区人民检察院指派代理检察员田洁丽、书记员毛媛媛出庭支持公诉，被告人袁平及其辩护人杨林到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年底至2016年5月，被告人袁平在未办理工商营业执照的情况下，在成都市双流区东升街道清泰社区昝家桥自建镀锌加工作坊中，自行从事电镀鸡笼、兔笼小件的加工。该镀锌加工作坊生产工艺为：除锈（盐酸清洗铁件表面）—清洗—镀锌（锌、氯化钾、氯化锌配的药水对铁件进行表面镀锌）—钝化（用铬酸对铁件进行钝化）—漂洗（清洗池中清洗铁件表面）—晾干—排废水。在生产过程中，将废水排放至生产房旁的雨水排放沟，渗透到地下，致雨水排放沟旁的土壤污染。2016年5月10日，成都市双流区环境保护局执法检查中，发现该镀锌加工作坊污染环境的违法行为，作出《责令改正违法行为决定书》[双环（2016）责改字D05-10-10号]，并进行行政执法调查，对该镀锌加工作坊排出的废水进行监测，5月12日，成都市双流区环境监测站监测报告[双环监字（2016）第103号]显示，该镀锌加工作坊排放口的废水：总铬超标801倍，六价铬超标2119倍，总锌超标267倍，严重超出国家相关标准。6月2日，成都市双流区环境监测站监测报告[双环监字（2016）第120号]显示，该镀锌加工作坊周边水质含总铬、六价铬、总锌，受到污染；6月21日，成都市华测检测技术有限公司检测报告[EDD19I000974C]显示，该镀锌加工作坊周边底泥含总铬、六价铬、总锌，受到污染。在得知违法行为移交公安机关侦查后，7月7日，被告人袁平主动到公安机关自首，希望取得宽大处理。随后公安机关依法对袁平进行了调查。
上述事实，有公安机关出具的受案登记表、立案决定书、到案经过、被告人袁平的供述、公安机关制作的现场指认笔录、现场照片、被告人袁平的基本情况、成都市双流区环境保护局《责令改正违法行为决定书》[双环（2016）责改字D05-10-10号]、成都市双流区环境监测站监测报告[双环监字（2016）第103号]、[双环监字（2016）第120号]、成都市华测检测技术有限公司检测报告[EDD19I000974C]、成都市双流区环境保护局案件调查报告、现场检查（勘验）笔录、调查询问笔录、《成都市双流区环境保护局关于环境监测数据用作司法证据申请书》、《四川省环境保护厅环境监测数据用作司法证据认可书》、《成都市双流区环境保护局关于环境监测数据说明》等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人袁平违反国家规定，擅自排放废水，且污染物严重超过国家标准，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。成都市双流区人民检察院起诉指控的犯罪事实清楚，罪名成立，本院予以支持。被告人袁平的辩护人提出其具有自首、系初犯、行政执法机关查获后及时停止生产、社会危害后果较小，请求从轻处罚的辩护意见，本院认为，被告人袁平的犯罪行为虽被发觉，但其尚未受到讯问，未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关投案，如实供述自己的罪行，是自首，庭审中自愿认罪、悔罪，且系初犯，社会危害后果不大，本院在量刑时予以从轻处罚。根据被告人袁平犯罪的事实、性质、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条和最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人袁平犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月,并处罚金人民币一万元。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月7日起至2017年5月6日止。罚金限于本判决生效之日起三十日内缴纳，逾期则强制缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　罗登亮
审　判　员　　吴志洪
人民陪审员　　张光政
二〇一六年十一月十七日
法官助理张志琴
书记员肖婷婷
附1:《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
······
······
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
附2：最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”:
······
······
(三)非法排放含有重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权指定的污染物排放标准三倍以上的；
······

case 55, pid: 18681246
[{'被告人': '李玉光', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一千元', 'pid': 18681246, '职业': '农民', '有效时间(月)': 6}]

 李玉光污染环境罪一审刑事判决书
浙江省永康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）浙0784刑初960号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人李玉光，男，1962年8月2日出生于河南省永城市，汉族，初中文化，农民，家住河南省永城市。2017年6月17日被永康市公安局刑事拘留，同年6月29日被取保候审。2017年9月27日，经本院决定被依法逮捕，现羁押于永康市看守所。
浙江省永康市人民检察院以永检公诉刑诉【2017】887号起诉书，指控被告人李玉光犯污染环境罪，于2017年9月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派检察员程某、吕某出庭支持公诉，被告人李玉光到庭参加诉讼。现本案已审理终结。
经审理查明：
2016年11月至2017年6月16日期间，被告人李玉光多次从浙江省仙居县收购医疗废物运回其承租在永康市城西新区埠头村163号门前空地上，从中挑拣输液瓶粉碎成塑料片打算转手销售，将其中不能加工销售的输液管、针头、针筒等医疗废物随意丢弃在埠头村163号门前空地上，后于2017年6月16日被永康市环境保护局查获，共计医疗废物3005KG。经认定，以上医疗废物为危险废物。
认定上述事实的证据有身份证明、到案经过、永康市环境保护局案件线索移送函、现场勘查笔录及照片、废物过磅称重单、现场勘查视频、接受证据清单、扣押决定书、扣押清单、证人应某的证言、被告人李玉光的供述、辨认笔录及照片等证据证实足以认定。被告人李玉光对公诉机关指控的罪名和犯罪事实中仅对医疗废物的重量有异议，认为应称重当天下雨，重量中应该剔除混入医疗废物的其他固体及雨水重量。经查，被告人李玉光的供述证实其一共从仙居收购四次，每次800KG，共计3200KG的医疗废物，另外，根据《危险废物鉴定标准通则》的相关规定，具有毒性（包括浸出毒性、急性毒性及其他毒性）和感染性等一种或者一种以上危险特性与其他固体废物混合，混合后的废物属于危险废物，故对被告人李玉光的辩解，本院不予采信。
本院认为，被告人李玉光违反国家规定，非法倾倒、处置有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，提请本院依法判处被告人李玉光的意见，予以支持。被告人李玉光提出的辩解与查证的事实不符，本院不予采信。为维护社会秩序，保障国家对危险废物的安全管理制度依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人李玉光犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年9月27日起至2018年3月13日止。罚金限本判决发生法律效力之日起三十日内缴纳）。
二、扣押在案的危险废物依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐飞燕
人民陪审员　　赵志跃
人民陪审员　　吕振珩
二〇一七年九月二十七日
代书　记员　　卢颖莹

case 56, pid: 16522247
[{'被告人': '林某', '有期徒刑': '一年四个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 16522247, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某', '有期徒刑': '一年四个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 16522247, '职业': '职工', '有效时间(月)': 0}]

 林某、李某犯污染环境罪一审刑事判决书
宁波市北仑区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0206刑初166号
公诉机关宁波市北仑区人民检察院。
被告人林某，系宁波市北仑区江南电镀厂厂长（副总经理）。因涉嫌犯污染环境罪于2015年7月30日被宁波市公安局取保候审。
辩护人吴思佳，浙江法校（宁波）律师事务所律师。
被告人李某，原系宁波市北仑区江南电镀厂职工。因涉嫌犯污染环境罪于2015年11月30日被宁波市公安局取保候审。
辩护人张书达，浙江法校（宁波）律师事务所律师。
宁波市北仑区人民检察院以甬仑检公诉刑诉（2016）167号起诉书指控被告人林某、李某犯污染环境罪，于2016年3月21日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法组成合议庭并适用简易程序，公开开庭审理了本案。宁波市北仑区人民检察院指派检察员张蕾出庭支持公诉，被告人林某、李某及辩护人吴思佳、张书达到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2015年年初，杭州科诚环保公司承包宁波市北仑区江南电镀厂（以下简称“江南电镀厂”，普通合伙企业）的工业废水处理工作，杭州科诚环保公司公司曾向江南电镀厂厂长（副总经理）即被告人林某（负责该厂生产、安全、环保等工作）提出按照新的环保标准对江南电镀厂的污水处理系统进行设备更新和整改的建议。被告人林某明知江南电镀厂处理污水的设备老化、处理废水能力已经饱和的情况，以需要耗资和影响生产为借口未及时进行整改。2015年5月13日8时许，江南电镀厂进行废水处理的压滤机泵发生故障，被告人李某作为该厂废水站负责人（负责该厂废水处理）既未将该情况立即通知被告人林某和当地的环保部门，也未及时关闭排污水系统，任由该厂的电镀废水直接排入甬江。当日10时许，宁波市环境监察支队对江南电镀厂进行执法抽查，被告人林某得知该情况后未采取停产、减产或者关闭排污水系统等措施，最终致使大量电镀废水直接排入甬江。经宁波市环境监察支队对该厂当日正在外排的电镀废水进行采样监测，监测结果显示总铜超标，总镍、总氰化物、化学需氧量均超过《电镀污染物排放标准》中国家污染物排放标准的三倍以上（上述监测结果已得到浙江省环境保护厅确认）。
案发后，被告人林某、李某主动至公安机关投案，如实供述了主要犯罪事实。江南电镀厂已向宁波市环保局缴纳罚款人民币939420元。
上述事实，被告人林某、李某在法庭审理过程中均无异议，且有证人吴某、神杏仙、谢某、庄某的证言，现场勘查笔录，现场检查执法照片，宁波市环境保护局责令改正违法行为决定书，组织机构代码证，污水站承包合同，排污许可证，劳动合同，宁波市环境监测中心甬环测（2015）支字第88号监测报告和浙江省环境保护厅对该监测报告的认可意见，罚没款专用票据，宁波市环保局行政处罚决定书及按日连续处罚决定书，民警出具的到案经过陈述笔录，身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林某、李某违反国家规定，非法排放含重金属等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，且部分系共同犯罪，应予惩处。公诉机关指控的罪名成立。被告人林某、李某有自首情节，均依法予以从轻处罚。根据二被告人的犯罪情节及悔罪表现，均可宣告缓刑。各辩护人以上述为由建议本院对二被告人从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人林某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　曾建东
人民陪审员　　陈　颖
人民陪审员　　袁素月
二〇一六年五月五日
代书　记员　　许　婧

case 57, pid: 8788053
[{'被告人': '李某', '拘役': '五个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '10000元', 'pid': 8788053, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 李某污染环境一审刑事判决书
山东省临沂市河东区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)鲁1312刑初245号
公诉机关临沂市河东区人民检察院。
被告人李某，男，汉族，农民，住河东区。2014年6月10日因涉嫌污染环境罪被刑事拘留，同年6月17日被取保候审，2015年6月17日被继续取保候审。
临沂市河东区人民检察院以临东检公刑诉[2016]210号起诉书指控被告人李某犯污染环境罪，于2016年4月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。临沂市河东区人民检察院指派检察员徐定娜出庭支持公诉。被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
临沂市河东区人民检察院指控：
2014年5月15日，被告人李某在未取得经营许可的情况下，从丁洪启处购买废旧铅酸电池42.6吨，运送至其位于临沂市河东区汤头街道毛官庄村一厂院内准备进行拆解。2014年5月16日，其雇佣工人在该厂院内进行拆解废旧铅酸电瓶，拆解约1吨后，被临沂市环境保护局河东分局查获。
针对指控，公诉机关提供了证人证言，书证，被告人供述和辩解等证据，公诉机关认为，被告人李某违反国家规定，处置有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人李某系未遂，应当依照《中华人民共和国刑法》第二十三条的规定处罚。
被告人李某对公诉机关的指控无异议。
经审理查明，被告人李某在未取得经营许可的情况下，购买废旧铅酸电池42.6吨，储存于临沂市河东区汤头街道毛官庄村一厂院内准备进行拆解。2014年5月16日，其雇佣工人进行拆解废旧铅酸电瓶约1吨后，被临沂市环境保护局河东分局查获，并扣押废旧铅酸电池29.5吨。根据临沂市环境保护局认定，根据《国家危险废物名录》，经拆解、破碎、砸碎后分类收集的铅酸电池属于HW49类危险废物。
另查明，2014年6月1日，被告人李某主动投案，并如实供述自己的罪行。
（一）证人证言
（1）证人王某的证言：2014年5月份的一天，李某说他想拆解废旧铅酸电池，让我帮忙开叉车、管理工人。5月16日早上6点多，李某说送电瓶的大车到了毛官庄村村东李某家的院子了，我过去后，开着叉车将电瓶卸下来，估计30吨以上。卸完货后，我联系了三个工人到厂子里拆解电瓶，就是用斧子、刀将电瓶砸开，将电瓶壳子和里面的铅分类出来。因为电瓶里有一部分硫酸水，工人干活的时候都戴着皮手套。他们干了两个多小时，环保部门的联合执法人员就去了。
（2）证人张某的证言：2014年5月15日，王某打电话让我到毛官庄拆解电瓶，我第二天去了，刚拆解了两个小时，就被河东环保局的给查了。我的工作就是把电瓶砸开，把里面的铅拿出来。
（3）证人闫某的证言：2014年5月中旬的一天早上7：30左右，小王（王某）打电话让我去拆解电瓶，我带着我对象张殿芝一起到汤头街道毛官庄村村东的一个院子内，看到院子里堆着一大堆废旧电瓶，过了一会儿又来了一个拆电瓶的青年，然后小王安排我们三人干活。干了约两小时，共拆了约有2吨电瓶，环保部门的人上门给查了。
（4）证人毛某甲的证言：李某是我女婿。2014年5月份，我听说李某非法拆解电瓶，货被环保部门查扣了约30吨，我找毛某乙打听货被扣到哪里了，后让他找人帮忙把货卖了一部分，有10吨左右，卖了九万一千元。
（5）证人毛某乙的证言：2014年5月份下旬，毛某甲说李某拆解废旧电瓶被查扣了，还剩了一部分，让我想想办法把乘下的卖了。我就找了辆车到李某院子里把剩下的电瓶运到利升铅业卖了，共12吨左右，每吨7600元，一共卖了91200元，付了车费200元后剩91000元，这些钱我给毛某甲了。
（二）视听资料
现场照片及查获视频，证明电瓶存在现场情况。
（三）书证
（1）发破案经过，证明本案案发及立案情况。
（2）常住人口信息查询，证明被告人李某的自然人情况。
（3）扣押物品清单两份，证明临沂市公安局河东分局扣押李某废旧铅酸蓄电池29.5吨及现金九万一千元。
（4）案件移送书，证明本案是由临沂市环保局河东分局移送至临沂市公安局河东分局。
（5）临沂市环保局出具的说明一份，证明根据《国家危险废物名录》，经拆解、破碎、砸碎后分类收集的铅酸电池属于HW49类（其他废物）危险废物，危废代码为900-044-49，此类危险废物的危险特征是毒性。
（四）被告人供述和辩解
被告人李某的供述和辩解：2014年5月份，我听说别人拆解电瓶怪挣钱，就想着我哥哥李景国的院子可以拆解电瓶。5月14日，我打电话给经常帮别人联系废旧电瓶的丁洪启，让他给我联系一车电瓶。第二天下午14：30分左右，丁洪启说送电瓶的车到了，我找了王某和三个装卸工卸电瓶，共42.6吨，付给丁洪启337800元现金。王某给联系了拆解电瓶的三个工人在5月16日7：30分左右到院子里拆解电瓶，就是用锤子把电瓶砸开，将电瓶里边的铅和电瓶壳子分类出来，电瓶里有硫酸水的就将水倒出来。到10：30分左右，环保部门的执法人员到厂子，拆解电瓶约1吨，环保局扣押了29.5吨。
以上证据均经开庭举证、质证，足以认定。
本院认为，被告人李某违反国家规定，处置有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人部分犯罪未遂，依法对其从轻处罚；其主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，本院依法对其从轻处罚，对其适用缓刑，令其到所在社区接受矫正，在此期间，被告人应当遵守法律、法规，服从司法行政机关的监督和管理，积极参加公益劳动，做一名有益于社会的公民。因扣押财物未随案移送，可由扣押机关依法处理。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百六十五条第二款之规定，判决如下：
一、被告人李某犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金10000元。（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、扣押财物由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　高金伟
人民陪审员　　孙钦成
人民陪审员　　赵修芳
二〇一七年五月二十三日
书　记　员　　曲宝娟

case 58, pid: 20526661
[{'被告人': '钟楚潮', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 20526661, '职业': '个体户', '有效时间(月)': 6}]

 钟楚潮污染环境一审刑事判决书
广东省东莞市第三人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤1973刑初2203号
公诉机关东莞市第三市区人民检察院。
被告人钟楚潮，男，1969年6月21日出生，汉族，初中文化，个体户，户籍所在地为广东省揭东县揭东区。因涉嫌犯污染环境罪于2016年7月1日被羁押并刑事拘留，同年8月4日被逮捕。
辩护人王伟志，广东尚智和律师事务所律师。
东莞市第三市区人民检察院以东三区检刑诉[2016]2052号起诉书指控被告人钟楚潮犯污染环境罪，于2016年11月8日向本院提起公诉，本院立案后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2016年11月29日公开开庭审理了本案。东莞市第三市区人民检察院指派代理检察员黄奎出庭支持公诉。被告人钟楚潮及其辩护人王伟志到庭参加诉讼。现已审理终结。
东莞市第三市区人民检察院指控称，被告人钟楚潮自2015年3月份开始在东莞市横沥镇田饶步东坳工业区经营高磊五金制品厂，未经环保部门审批同意，没有办理相关环保手续，擅自从事含重金属废物提炼，加工业务，向大朗镇的广锡金属制品有限公司、凤岗镇的甲品焊锡材料厂、石排镇的绿志岛焊锡材料厂、深圳观澜镇的可为焊锡厂和深圳龙华镇新锦春焊锡厂收购锡渣进行提纯，排放、倾倒、处置危险废物。2016年5月11日、14日、16日、17日，在东莞市公安局的配合下，东莞市环境保护局会同横沥环保分局对高磊五金制品厂进行检查，现场查处锡渣堆2.204吨、烟灰堆19.527吨、渣头堆5.68吨、混合锡渣堆1.357吨，并进行采样检测。经东莞市环保局取样检测，上述锡渣堆、烟灰堆为危险废物。
公诉机关向法庭提供了现场勘验材料，鉴定意见环境监测报告，罗某庄等证人的证言，缴获的锡渣等物证，户籍材料等书证，视听资料录像，被告人钟楚潮的供述等证据。公诉机关被告人钟楚潮无视国法，违反国家规定、排放、倾倒、处置有害物质，严重污染环境，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。建议对其判处有期徒刑六个月至一年六个月，提请本院依法惩处。
被告人钟楚潮对公诉机关起诉指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，未提出辩解意见。
辩护人提出以下辩护意见：1.被告人钟楚潮有自首情节；2.被告人钟楚潮认罪态度好，是初犯、偶犯；3.犯罪情节较轻，其经营时间短、规模小等辩护意见。
经审理查明，公诉机关指控被告人钟楚潮犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人钟楚潮违反国家规定，排放、倾倒、处置有害物质，严重污染环境，其行为已触犯中华人民共和国刑律，构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人钟楚潮犯污染环境罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人钟楚潮归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。关于辩护人提出被告人钟楚潮提出钟楚潮有自首情节的辩护意见，经查，被告人钟楚潮到案前未有主动投案的意思表示，且系被民警在其经营的五金制品厂内带回至派出所进行调查，虽如实供述了基本犯罪事实，但缺乏自首的主动性，不构成自首，本院对辩护人该辩护意见不予采纳。辩护人其他辩护意见，经查基本属实，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议经查在法定量刑幅度内，并能与被告人所犯罪行相适应，具有合法性、合理性，本院予以采纳。
根据被告人钟楚潮的犯罪情节及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十三条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人钟楚潮犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币10000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月1日起至2016年12月31日止；罚金从本判决生效之日起三十日内向本院缴纳，上缴国库）。
二、暂扣于东莞市公安局横沥分局的白色货车一辆，由暂扣机关查清权属后依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李　哲
审　判　员　　刘　超
人民陪审员　　林顺家
二〇一六年十二月五日
书　记　员　　唐少彬

case 59, pid: 17784228
[{'被告人': '胡某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币8000元', 'pid': 17784228, '职业': '务工', '有效时间(月)': 8}]

 胡某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省平阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温平刑初字第1080号
公诉机关浙江省平阳县人民检察院。
被告人胡某，务工。因涉嫌犯污染环境罪于2015年8月16日被刑事拘留，同年9月9日被逮捕。现羁押于平阳县看守所。
平阳县人民检察院以温平检公诉刑诉（2015）698号起诉书指控被告人胡某犯污染环境罪，于2015年9月21日向本院提起公诉。本院于同月23日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。平阳县人民检察院指派代理检察员颜惺惺出庭支持公诉，被告人胡某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年4月底，被告人胡某与温端城、黄照（均已判刑）及余和林（另案处理）合伙在平阳县昆阳镇柳垟村昆宋大道旁一矮房内非法开设烂版加工厂，在未设置合格废水处理设备的情况下，将烂版加工过程产生的废水通过管道排出厂外。期间，被告人胡某负责烂版清洗工序。同年5月29日，该加工厂被平阳县环保局查获。经检测，加工厂车间外排放口废水中镍含量为5.87mg／L、铜含量为17.1mg／L，非法排放含重金属污染物超国家污染物排放标准三倍以上。
上述事实，被告人胡某在开庭审理过程中除辩解其并非涉案烂版加工厂合伙人外，对其他事实均无异议，且该些事实有公诉机关提交并经法庭质证、认证的其以前的供述，同案犯温端城、黄照供述，证人黄某证言，辨认笔录，现场勘查笔录、现场图及照片，检测报告，认可意见书，户籍信息，抓获经过等证据证实，足以认定。被告人胡某曾在侦查阶段供认其是涉案烂版加工厂合伙人，与同案犯温端城、黄照供述能相互印证，故其辩解与事实不符，不予采信。
本院认为，被告人胡某违反国家规定，结伙擅自排放含重金属超标的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人胡某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币8000元。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月16日起至2016年4月15日止。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　彭志敏
人民陪审员　　叶林超
人民陪审员　　裴　伦
二〇一五年十月九日
代书　记员　　陈显昆

case 60, pid: 29658195
[{'被告单位': '中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造', '罚金': '人民币二十万元', 'pid': 29658195}, {'被告人': '叶锦清', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 29658195}]

 中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司、叶锦清污染环境一审刑事判决书
福建省南平市延平区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）闽0702刑初70号

	公诉机关南平市延平区人民检察院。

	被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司，单位地址南平市东教路黄墩岭，统一社会信用代码913507008569804649，负责人童章龙。

	诉讼代表人童章龙，男，1973年6月15日出生，中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司负责人。

	被告人叶锦清，男，1973年10月11日出生于福建省古田县，汉族，大专文化，中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司水工机械厂副厂长，户籍所在地及住所地福建省南平市延平区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年8月18日被南平市公安局延平分局取保候审，同年10月18日被南平市延平区人民检察院取保候审，2017年3月8日被本院取保候审，现在家。

	辩护人黄腾，福建武夷律师事务所律师。

	南平市延平区人民检察院以延检生态刑诉[2017]6号起诉书指控被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司、被告人叶锦清犯污染环境罪，于2017年3月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南平市延平区人民检察院检察员李德恺、代理检察员吴其琪出庭支持公诉，被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司诉讼代表人童章龙、被告人叶锦清及其辩护人黄腾到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控：2011年至2016年4月25日期间，被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司水工机械厂三分厂热处理车间在未经环保部门审批且无电镀资质的情况下，该公司水工机械厂三分厂厂长叶锦清，安排车间人员5次在车间内电镀加工零件，非法排放含重金属的电镀废水。2016年5月16日，福建省、市、区环境执法人员及延平区公安分局执法人员现场检查发现电镀废水未经处理直接外排。经南平市环境监测站监测，该公司排水沟出口水样监测结果为：总铬32.3mg/L,六价铬13.1mg/L，根据《中华人民共和国国家标准》-《电镀污染物排放标准》的规定，总铬超标31.3倍，六价铬超标64.5倍。案发后，被告人叶锦清主动到公安机关投案，如实供述其犯罪事实；被告单位主动对该公司热处理车间的电镀设备、原料进行封存，并聘请福建亿利环境技术有限公司对车间内的电镀设备、原料进行处理，对已污染的土壤进行净化。

	针对以上指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司、被告人叶锦清的行为应当以污染环境罪追究刑事责任，被告人叶锦清有自首情节，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第三十条、第三十一条、第六十七条第一款之规定，予以惩处。

	被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司的诉讼代表人童章龙对公诉机关指控其单位犯污染环境罪没有异议。并表示自愿认罪。

	被告人叶锦清对公诉机关指控其犯污染环境罪没有异议，并表示自愿认罪。

	辩护人黄腾对公诉机关指控被告人叶锦清犯污染环境罪没有异议。但提出如下几点辩护意见：1、被告人叶锦清是为了企业的利益着想，主观恶性不深，犯罪情节轻微，具有酌情从轻处罚的情节。2、被告人叶锦清有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。3、被告人叶锦清是初犯、偶犯，并当庭自愿认罪，无违法犯罪记录，可酌情从轻处罚。综上，请求法庭对被告人叶锦清免予刑事处罚。

	经审理查明，2011年间，被告人叶锦清在担任被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司水工机械厂三分厂厂长期间，发现该单位偶尔需要对轻微磨损的零件进行电镀，便直接改装了该厂热处理车间内的电镀设备。2011年至2016年4月25日期间，被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司水工机械厂三分厂热处理车间在未经环保部门审批且无电镀资质的情况下，被告人叶锦清安排车间人员及本人先后5次电镀零件，并将含重金属的电镀废水未经处理直接排放。2016年5月16日，福建省、市、区环境执法人员及延平区公安分局执法人员现场检查发现电镀废水未经处理直接外排。经南平市环境监测站监测，该公司排水沟出口水样监测结果为：总铬32.3mg/L,六价铬13.1mg/L,根据《中华人民共和国国家标准》（GB21900-2008）—《电镀污染物排放标准》的规定，总铬超标31.3倍，六价铬超标64.5倍。

	案发后，被告人叶锦清主动到公安机关投案，如实供述其犯罪事实；中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司主动对该公司热处理车间的电镀设备、原料进行封存，并聘请福建亿利环境技术有限公司对车间内的电镀设备、原料进行处理，对已污染的土壤进行净化。庭审中被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司及被告人叶锦清承诺将向闽江水体放生二十万尾鱼苗，以修复水体生态，以此表示认罪悔罪。

	上述事实，被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司的诉讼代表人童章龙、被告人叶锦清在开庭审理过程中亦无异议，且有证人毛某、许某、姚某、童章龙的证言、现场勘验笔录、照片、南平市环境监测站南环监字（2016）第31号监测报告、南平市延平区环境保护局延环鉴[2016]5号鉴定意见书、福建省环保厅闽环保科[2016]105号批复、电镀污染物排放标准、污染源采样记录表、设备运行记录单、中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司人事任命文件、机加工定做合同等协议、被告单位出具的情况说明、证明、被告单位物资采购流程情况说明及申购单、南平市延平区环境保护局延环监察[2016]97号文件、技术服务合同书、福建省固体（危险）废物跨市转移报批表、危险废物转移联单、解除环境保护查封决定书、被告单位及被告人出具的承诺书、被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司的营业执照、被告人户籍证明、到案经过等证据予以证实，足以认定。

	本院认为，被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司违法国家规定，非法排放含重金属铬、六价铬的废水，分别超过国家标准31.3倍、64.5倍，严重污染环境，属单位犯罪。被告人叶锦清系该公司水工机械厂的副厂长，其积极组织并直接参与污染环境犯罪的实施，属单位犯罪中的直接责任人员。上述被告单位及被告人的行为均已构成了污染环境罪，公诉机关指控罪名成立。被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司案发后拆除了电镀设备，转移了危险废物，对污染土壤进行了净化，被告人叶锦清具有自首情节。归案后认罪态度较好，本院在量刑时依法予以从轻处罚。针对辩护人黄腾提出被告人叶锦清具有自首情节，归案后认罪态度较好，系初犯、偶犯，请求法庭对其免除处罚的辩护意见。本院认为，被告单位多次排放废水，且排放的废水分别超过国家标准31.3倍、64.5倍，不属于情节轻微，不符合免予刑事处罚的适用条件，故辩护人的该辩护意见，理由不能成立，不予采纳。据此，根据被告单位及被告人的犯罪事实、情节及对社会的危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第三十条、第三十一条、第五十二条、第六十七条第一款之规定，判决如下：

	一、被告单位中国水利水电第十六工程局有限公司机电制造安装分公司犯污染环境罪，判处罚金人民币二十万元。

	二、被告人叶锦清犯污染环境罪，判处罚金人民币五万元。

	罚金应于判决生效之日起三十日内缴纳。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南平市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

	审　判　长　　陈小莺

	人民陪审员　　林　怡

	人民陪审员　　陈明超

	二〇一七年五月十八日

	书　记　员　　官小玉

	本案依据的主要法律条文

	《中华人民共和国刑法》

	第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。

	第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。

	第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第三百三十八条违法国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。

	PAGE

case 61, pid: 17107832
[{'被告人': '廖某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 17107832, '职业': '经商', '有效时间(月)': 12}]

 廖某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省苍南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温苍刑初字第1444号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人廖某，经商。因本案于2014年9月15日被苍南县公安局刑事拘留，同年9月29日被逮捕。现羁押于苍南县看守所。
辩护人周光治，浙江正昌律师事务所律师。
苍南县人民检察院以苍检公诉刑诉（2014）2024号起诉书指控被告人廖某犯污染环境罪，于2014年12月5日向本院提起公诉。本院于同日立案并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。苍南县人民检察院指派检察员郑存国出庭支持公诉，被告人廖某及其辩护人周光治到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍南县人民检察院指控：2014年1月12日，被告人廖某从谢某甲处租用了位于苍南县龙港镇江山社区三大庙村前岸大坟头垟心199－200号南侧的一个约200平方米大棚，开办涂料加工小作坊。被告人廖某使用收集的工业电镀废水在作坊内加工生产涂料，并将加工生产过程中产生的部分废水未经处理后直接排放到环境中。2014年3月12日10时许，该作坊被苍南县环境保护局查获。经对该作坊排放的水样进行抽样检测，该作坊内沉淀池边上排水沟内的水样中铜、镍的浓度均超过国家电镀污染物排放标准3倍以上。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人谢某甲、翁某、谢某乙的证言、《电镀污染物排放国家标准》、检测报告及认可意见，现场检查笔录及照片、归案经过、扣押清单、暂扣决定书、协议书、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人廖某无视国法，违反国家法律规定，排放含有重金属的污染物，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关指控成立，予以支持。被告人廖某归案后能如实供述罪行，可从轻处罚。辩护人要求从轻处罚的辩护意见，予以采纳；但关于鉴定意见、认可意见不符合证据形式要件及对被告人减轻处罚的辩护意见，与法律规定不符，不予采纳。公诉机关建议判处被告人廖某有期徒刑六个月至一年六个月的量刑建议，符合法律规定和本案案情，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人廖某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月15日起至2015年9月14日止；罚金限于本判决生效之日起十日内缴纳）。
二、暂扣于苍南县环境保护局的涉案物品电镀废液桶130桶、电镀污泥15.67吨，均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　黄崇彬
二〇一四年十二月九日
书　记　员　　林允伟
法律条文附录：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。

case 62, pid: 19137836
[{'被告人': '李少燕', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币6000元', 'pid': 19137836, '职业': '个体户', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李永望', '拘役': '四个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币2000元', 'pid': 19137836, '职业': '务工', '有效时间(月)': 0}]

 李少燕、李永望污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市龙湾区人民法院

	刑 事 判 决 书

	(2018)浙0303刑初104号

	公诉机关浙江省温州市龙湾区人民检察院。

	被告人李少燕（曾用名李肖秋），女，1952年3月2日出生，汉族，初中文化程度，个体户，住浙江省温州市龙湾区。因涉嫌犯污染环境罪于2015年12月11日被温州市公安局龙湾区分局取保候审，于2016年3月4日被龙湾区人民检察院取保候审，经本院决定于2018年1月23日被取保候审。

	委托辩护人陈正博，浙江攀远律师事务所律师。

	被告人李永望（曾用名李林仁），男，1963年10月11日出生，汉族，初中文化程度，务工，住浙江省温州市永嘉县。因涉嫌犯污染环境罪于2016年1月8日被温州市公安局龙湾区分局取保候审取保候审，于2016年3月4日被龙湾区人民检察院取保候审，经本院决定于2018年1月23日被取保候审。

	委托辩护人林兴贝，浙江攀远律师事务所律师。

	温州市龙湾区人民检察院以温龙检公诉刑诉〔2018〕74号起诉书指控被告人李少燕、李永望犯污染环境罪，于2018年1月19日向本院提起公诉。本院于同月22日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。温州市龙湾区人民检察院指派检察员李超文出庭支持公诉，被告人李少燕、李永望及辩护人陈正博、林兴贝到庭参加诉讼。现已审理终结。

	温州市龙湾区人民检察院指控：被告人李少燕系温州市龙湾区蒲州农场制钉加工厂的负责人。2015年5月开始，被告人李少燕违反国家规定，在加工厂内使用去油剂和光亮剂清洗螺丝钉并将产生的废水直接排入地面渗坑，废水在渗坑积满后再通过顶部的导管流向车间内另一个地下大水池，通过渗坑和大水池向外部环境排放。同年9月份，被告人李少燕雇佣了被告人李永望在该加工厂负责螺丝钉清洗工作。同年11月13日，温州市龙湾区环境监察部门工作人员对该加工厂进行检查，发现该厂生产废水直接通过地面排放入渗坑，并现场对渗坑内废水和生产车间地面废水进行取样。经监测，渗坑废水中总铬含量为73.6mg/L；地面废水总铬含量为85.4mg/L，总铬含量超过国家标准三倍以上。

	被告人李少燕、李永望分别于2015年12月11日、2016年1月8日主动向公安机关投案。被告人李少燕向公安机关举报了涉嫌犯污染环境罪的王某某、刘某某，现该二人已经分别被判处刑罚。

	对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人李少燕、李永望的行为均已构成污染环境罪，其中被告人李少燕有自首、立功情节，被告人李永望有自首情节且系从犯，诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第六十八条之规定，予以判处，并建议对被告人李少燕在有期徒刑六个月至一年、对被告人李永望在拘役四个月至六个月的幅度内量刑，均并处罚金。

	被告人李少燕、李永望对公诉机关的指控均无异议，请求从轻处罚。

	李少燕的辩护人提出：1、渗坑能够有效积水，大水池废水进行过加碱处理，废水经过大水池沉降及加碱处理后，用于清洗地面、冲厕所向外部排放，相对于直接排放，对环境污染程度较小，实际对外排放的重金属铬含量经过两次沉降、排入专用下水道的情况，应远小于监测报告中的含量；2、李少燕有自首、立功情节；3、李少燕系初犯，且年事已高，曾被评为市级劳动模范等称号；综上，请求对李少燕从轻处罚并适用缓刑。

	李永望的辩护人提出：1、污水并未直接通过两水池排入外环境，而是李少燕进行加碱处理后，将大部分污水冲入厕所排污管，少部分用于清洗地面，对环境造成的危害程度较小；2、李永望在李少燕处工作时间较短，且遵照李少燕的要求清洗螺丝钉，系从犯；3、李永望有自首情节；综上，请求对李永望从轻处罚并适用缓刑。

	经审理查明，被告人李少燕系温州市龙湾区蒲州农场制钉加工厂的负责人。2015年5月始，李少燕在加工厂内使用去油剂和光亮剂清洗螺丝钉，在未建设配套的污染防治设施的情况下将产生的废水未经处理直接排入地面渗坑，废水在渗坑积满后通过顶部的导管流向车间内另一个地下大水池，通过渗坑和大水池向外部环境排放。同年9月份，李少燕雇佣了被告人李永望从事螺丝钉清洗工作。被告人李永望明知该公司未建成废水污染防治设施的情况下，仍受雇在该加工厂内进行螺丝钉清洗工作，并将废水未经处理直接排放。同年11月13日，温州市龙湾区环境监察部门工作人员对该加工厂进行现场检查，发现该厂生产废水直接通过地面排放入渗坑，并现场对渗坑内废水和生产车间地面废水进行取样。经监测，渗坑废水中总铬含量为73.6mg/L；地面废水总铬含量为85.4mg/L。该加工厂排放的废水中总铬含量超过国家污染物排放标准1.5mg/L三倍以上。

	被告人李少燕、李永望分别于2015年12月11日、2016年1月8日主动向公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实。被告人李少燕向公安机关举报了涉嫌犯污染环境罪的王某某、刘某某，现该二人已经分别被判处有期徒刑八个月、拘役四个月。

	上述事实，有被告人李少燕、李永望的供述，证人余某,4的证言，现场检查（勘验）笔录及录像、抽样取证通知书、现场情况说明，温龙环监（2015）管字第880号监测报告，浙江省环境保护厅认可意见，废水排放执行标准说明，含镍废水处理工艺中碱的作用说明，立功材料及立功认定意见书，归案经过及二被告人的身份证明等证据证实，足以认定。

	关于李少燕及李永望的辩护人提出被告人李少燕对排放的废水有进行过加碱处理，水池能够沉降重金属含量，未直接向外部环境排放，对环境污染危害较小的意见。经查认为，被告人李少燕所称有对大水池废水进行加碱处理仅有其一人的供述，根据现场检查（勘验）笔录、监测报告、浙江省环境保护厅认可意见、废水排放执行标准说明等证据可证实该加工厂中排放的废水所含总铬含量超过国家污染物排放标准1.5mg/L三倍以上，已严重污染环境，故二辩护人该节辩护意见不予采纳。

	本院认为，被告人李少燕、李永望违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李少燕在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人李少燕有自首、立功情节，依法予以从轻处罚；其犯罪时年满60周岁，系老年人犯罪，可酌情从轻处罚。被告人李永望在共同犯罪中起次要作用，系从犯，且有自首情节，依法予以从轻处罚。辩护人相应的辩护意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第二十六条，第二十七条，第六十八条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项，第十五条第（三）项之规定，判决如下：

	一、被告人李少燕犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币6000元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。在缓刑考验期限内，应接受社区矫正，服从社区矫正机构的监督管理。）

	二、被告人李永望犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币2000元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。在缓刑考验期限内，应接受社区矫正，服从社区矫正机构的监督管理。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　周　辉

	人民陪审员　张　亮

	人民陪审员　章联华

	二〇一八年四月三日

	代书　记员　王莎妮

	附：本判决援引的法律条文

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条【污染环境罪】违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第二十五条第一款【共同犯罪概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。

	第二十六条【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。

	第二十七条【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。

	对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。

	第六十七条第一款【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	第六十八条【立功】犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。

	第七十二条【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	(一)犯罪情节较轻；

	(二)有悔罪表现；

	(三)没有再犯罪的危险；

	（四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	……

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	……

	（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的；

	……

	第十五条下列物质应当认定为刑法第三百三十八条规定的“有毒物质”：

	……

	（三）含重金属的污染物；

	……

case 63, pid: 14999478
[{'被告单位': '无锡国奥不锈钢有限公司', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 14999478}, {'被告人': '冯维新', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 14999478, '有效时间(月)': 9}]

 无锡国奥不锈钢有限公司、冯维新污染环境罪一审刑事判决书
江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0205刑初748号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告单位无锡国奥不锈钢有限公司，住所地无锡市锡山区东亭街道春星工业园，实际经营地无锡市惠山区洛社镇杨市电镀园区。
法定代表人许冬梅，该公司经理。
诉讼代表人吴云，系被告单位无锡国奥不锈钢有限公司员工。
被告人冯维新，男，1975年9月2日出生，，汉族，江苏省无锡市人，初中文化，住无锡市惠山区。因涉嫌犯污染环境罪于2015年11月25日被无锡市公安局惠山分局取保候审，2016年11月24日被无锡市锡山区人民检察院取保候审，2017年3月20日经本院决定逮捕，同年7月5日被无锡市公安局惠山分局执行逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉[2016]729号起诉书指控被告单位无锡国奥不锈钢有限公司、被告人冯维新犯污染环境罪，于2016年12月19日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院于同日立案后，因发现本案不宜适用简易程序审理，于同日决定适用普通程序审理，并依法组成合议庭，于2017年2月27日进行了公开开庭审理，无锡市锡山区人民检察院指派检察员余景军出庭支持公诉，被告单位无锡国奥不锈钢有限公司诉讼代表人吴云，被告人冯维新到庭参加诉讼。因被告人冯维新脱逃，本院于同年4月17日裁定中止审理。被告人冯维新归案后，本院于同年7月1日裁定恢复审理。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院起诉指控：被告单位无锡国奥不锈钢有限公司系2008年3月成立、2014年10月经营地址迁至无锡市惠某区洛社镇杨市电镀园区从事不锈钢制品的加工、销售和建筑装潢材料的销售的有限责任公司，被告人冯维新系实际经营人，负责生产管理和经营销售。2014年10月至2015年4月间，无锡国奥不锈钢有限公司在未取得环保审批的情况下，进行不锈钢板打磨加工，生产过程中产生的废水未经处理直接通过私设的暗管排放至生产车间南侧雨水沟道，并最终排入园区雨水沟道。经鉴定，车间南侧排放废水中总镍、六价铬、总铬含量分别为2.72毫克/升、2.90毫克/升、19.6毫克/升。归案后，被告人冯维新如实供述了本人和单位的犯罪事实。
为证明上述指控的事实，公诉机关提供了无锡市公安局惠某分局洛社派出所制作的刑事摄影照片、出具的《刑事案件侦破经过》；证人许冬梅、王某等人的证言；无锡市惠某区环境监测站出具的《监测报告》；江苏省环境保护厅对监测数据的认可函及被告人的供述等证据。
公诉机关认为：被告单位无锡国奥不锈钢有限公司违反国家规定，私设暗管非法排放重金属严重超标的有毒物质，严重污染环境；被告人冯维新属直接负责的主管人员，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条之规定，均应当以污染环境罪追究其刑事责任。提请法院分别判处。
被告单位无锡国奥不锈钢有限公司对指控犯罪不持异议。
被告人冯维新对公诉机关的指控未提出异议。
经审理查明，无锡国奥不锈钢有限公司系于2008年3月设立的有限责任公司，该公司经营范围为：不锈钢制品的加工、销售；建筑装潢材料（不含油漆和涂料）的销售。被告人冯维新系实际经营人，负责生产管理和经营销售。2014年10月至2015年4月间，无锡国奥不锈钢有限公司在未取得环保审批的情况下，进行不锈钢板打磨加工，生产过程中产生的废水未经处理直接通过私设的暗管排放至生产车间南侧雨水沟道，并最终排入园区雨水沟道。
2015年5月19日，无锡市惠山区环境保护局将无锡国奥不锈钢有限公司涉嫌污染环境案的材料移送无锡市公安局惠某分局，无锡市公安局惠某分局于同年5月22日立案进行侦查，发现无锡国奥不锈钢有限公司加工不锈钢抛光、贴膜过程中产生的含有毒有害物质的废水未经处理直接通过在车间内私设的暗管排放至生产车间南侧雨水沟道。无锡市惠某区环境保护局对车间南侧排放废水、园区雨水沟道废水等的废液进行抽样提取，经无锡市惠某区环境监测站检测车间南侧排放废水中总镍、六价铬、总铬含量分别为2.72毫克/升、2.90毫克/升、19.6毫克/升，江苏省环境保护厅对无锡市惠山区环境监测站出具的（2015）环监（水）字第（078）号《监测报告》的检测数据予以认可。
被告人冯维新接到公安机关电话后，自动到公安机关接受调查并如实供述了本人和单位的犯罪事实。
以上事实，有公诉机关提供并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被告人冯维新的身份资料，证明被告人冯维新的身份情况。
2、无锡市公安局惠某分局洛社派出所出具的《刑事案件侦破经过》，证明2015年5月19日，无锡市惠山区环境保护局将无锡国奥不锈钢有限公司涉嫌污染环境案的材料移送无锡市公安局惠某分局，无锡市公安局惠某分局于同年5月22日立案进行侦查，发现无锡国奥不锈钢有限公司加工不锈钢抛光、贴膜过程中产生的含有毒有害物质的废水未经处理直接通过在车间内私设的暗管排放至生产车间南侧雨水沟道。无锡市惠某区环境保护局对车间南侧排放废水、园区雨水沟道废水等进行抽样提取，经无锡市惠某区环境监测站检测车间南侧排放废水中总镍、六价铬、总铬含量分别为2.72毫克/升、2.90毫克/升、19.6毫克/升，后无锡市公安局惠某分局对冯维新取保候审。
3、无锡市惠某区环境保护局移送书、无锡国奥不锈钢有限公司营业执照复印件、组织机构代码证复印件，证明无锡市惠山区环境保护局于2015年5月19日将案件移送公安机关处理；无锡国奥不锈钢有限公司成立于2008年3月31日，经营范围为不锈钢制品的加工、销售；建筑装潢材料（不含油漆和涂料）的销售，机构类型为企业法人。
4、无锡市惠某区环境保护局现场检查（勘察）笔录，证明现场检查发现无锡国奥不锈钢有限公司打磨产生的废水有一排放口直接排入厂内南侧的雨水沟道，雨水沟道内废水最终排入园区雨水沟道，公司无环评审批手续，环保工作人员对车间南侧排放废水、园区雨水沟道废水等进行了规范采样。
5、证人许冬梅的证言，证明其系无锡国奥不锈钢有限公司法定代表人，但具体经营、管理者为其丈夫冯维新，其负责财务、后勤等事务；公司于2008年3月成立，2014年10月搬迁至无锡市惠某区洛社镇，经营范围为不锈钢制品的加工、销售等，主要是抛光和贴膜；生产流程为将不锈钢板材放至抛光贴膜机内，加铁粉和水至设备中，把不锈钢板材的板面抛光后再贴上保护膜；生产过程中产生的污水流到机身下的水槽中，再流入沉淀池，沉淀池东南角设了一根直径3厘米左右的空心塑料管，管子直接穿过车间南墙壁到车间外面，墙外正好是雨水暗沟，沉淀池里的水就流到雨水暗沟，雨水暗沟排到园区雨水沟里，最终排到工业园区的一条河里，暗管应当是冯维新设置的；公司排放的污水应该有污染，抛光时使用铁粉，不锈钢表面的镍、六价铬等金属成分也会抛下来，故污水为红色；公司没有环评，其也知道这种排放方式违法，但正规污水处理设备和污水处理费公司承担不起，只好偷偷排放。
6、证人王某的证言，证明其系无锡国奥不锈钢有限公司车间主任，于2014年3月至公司工作，公司老板冯维新主要负责生产、销售，老板娘许冬梅负责财务、后勤；公司生产时，抛光贴膜机下面及四周都开挖污水排放沟，排污沟东南角开挖了一个沉淀池，沉淀池东南角设了一根直径约5厘米的塑料管，管子直通车间外面的雨水管道，生产产生的污水就由沉淀池内通过排污管道排至车间外雨水管道，再由雨水管道排放至园区河道内；其至公司上班时，机器配置及污水排放设施均已设置好，没有专门污水处理设备；公司排放的污水有污染，抛光不锈钢板后清洗时产生的污水含有重金属成分如铬、镍等。
7、证人叶某的证言，证明无锡国奥不锈钢有限公司系租用其（无锡兴江机械制造有限公司）厂房生产经营，厂房租给冯维新前下水管道都做好了，雨水、污水分离的，生活污水另外排管道，其生产的是机械产品，故车间里没有排污管道，冯维新搬进来后自己叫人在车间里做了沉淀池等设施。
8、证人沈某的证言，证明其系无锡惠某环保水务有限公司洛社污水厂厂长，生活污水、工业污水都处理；如厂企单位要处理工业污水，先要至环保部门做环评、办手续，凭环保部门手续到其厂里办接管手续、签协议，等手续全部办好后就可以把工业污水接入污水管网由其厂进行处理；2015年，其厂未办过无锡国奥不锈钢有限公司及无锡兴江机械制造有限公司相关处理工业污水的手续。
9、无锡市惠某区环境监测站出具的《监测报告》、江苏省环境保护厅对该监测数据的认可函，证明无锡市惠某区环境监测站对2015年4月8日在无锡国奥不锈钢有限公司车间南侧排放废水、园区雨水沟道废水进行采样检测，其中车间南侧排放废水中总镍、六价铬、总铬含量分别为2.72毫克/升、2.90毫克/升、19.6毫克/升，同年5月26日江苏省环境保护厅对该监测数据（2015）环监（水）字第（078）号《监测报告》予以认可。
10、被告人冯维新的供述笔录，证明其在无锡国奥不锈钢有限公司工作，公司成立于2008年3月，法定代表人为许冬梅，2014年10月搬迁至无锡市惠某区洛社镇杨市电镀园区内，许冬梅主要分管公司财务及后勤保障，其为公司总负责人，主要负责公司生产、销售、管理；公司生产流程就是先把不锈钢平板放入抛光机内，然后将水和氧化铁粉混合后用羊毛毡一起进行抛光，抛光后所用的水和氧化铁粉混合液流入到污水池内后再将不锈钢进行清洗烘干，最后贴膜；生产过程中，在抛光贴膜机下面开挖有排污水沟，排污水沟东南角处挖有一个沉淀池，通过沉淀池东南角3-5厘米左右的管道排放至车间外雨水管道中，再由雨水管道流入车间外的河道内，沉淀池排污管道系其从外面找了一个外地管道工做的，车间内并未安装污水处理设备；公司排放污水未向环保部门申请环评；公司排出污水有污染，不锈钢板抛光后液体混合物中含有重金属成分如六价铬、镍等。
11、证人许冬梅的指认笔录、被告人冯维新的指认照片，证明证人许冬梅、被告人冯维新对排放有毒物质现场的指认。
本院认为，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项规定，实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：……（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的。第十五条第（三）项规定，下列物质应当认定为刑法第三百三十八条规定的“有毒物质”：……（三）含重金属的污染物。本案中，被告单位无锡国奥不锈钢有限公司违反环境保护法的相关规定，建设项目未通过相关环境影响的评价，进行不锈钢板打磨加工，生产过程中产生的废水未经处理直接通过私设的暗管排放至生产车间南侧雨水沟道，并最终排入园区雨水沟道，且排放的污水中含有重金属镍、铬等有毒物质，超过国家污染物排放标准三倍以上，属严重污染环境。被告人冯维新系该公司直接负责的主管人员，被告单位无锡国奥不锈钢有限公司及被告人冯维新的行为均已构成污染环境罪。公诉机关起诉指控被告单位无锡国奥不锈钢有限公司、被告人冯维新的犯罪事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人冯维新接到公安机关电话以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首，依法予以从轻处罚。被告人冯维新系被告单位无锡国奥不锈钢有限公司的直接负责主管人员，其接到公安机关电话后自动投案，如实供述单位犯罪事实，应同时认定为该单位构成自首，对该单位亦予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第三十条、第三十一条、第六十七条第一款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十五条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告单位无锡国奥不锈钢有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币十万元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
二、被告人冯维新犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月51日起至2018年3月31日止），并处罚金人民币五万元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审　判　长　　张建华
审　判　员　　黄　晔
人民陪审员　　詹　旭
二〇一七年七月五日
书　记　员　　吴铭佳
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他危险废物，造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡的严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。
第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。
第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条第（三）项实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的。
第十五条第（三）项下列物质应当认定为刑法第三百三十八条规定的“有毒物质”：
（三）含重金属的污染物。

case 64, pid: 27168396
[{'被告人': '杜某某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', 'pid': 27168396, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', 'pid': 27168396, '有效时间(月)': 0}]

 被告人杜某某、李某某、包某甲污染环境一案一审刑事判决书
河北省张家口市下花园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）下刑初字第26号
公诉机关张家口市下花园区人民检察院。
被告人杜某某，男，现住天津市蓟县。2014年10月24日因涉嫌犯污染环境罪被张家口市公安局刑事拘留，同年11月7日因涉嫌犯污染环境罪被该局取保候审，2015年8月19日因涉嫌犯污染环境罪被我院取保候审。
被告人李某某，男，现住河北省承德市隆化县。2014年10月22日因涉嫌犯污染环境罪被张家口市公安局刑事拘留，同年11月7日因涉嫌犯污染环境罪被该局取保候审，2015年8月19日因涉嫌犯污染环境罪被我院取保候审。
被告人包某甲，男，现住河北省承德市隆化县，2014年10月22日因涉嫌犯污染环境罪被张家口市公安局刑事拘留，同年11月7日因涉嫌犯污染环境罪被该局取保候审，2015年8月19日因涉嫌犯污染环境罪被我院取保候审。
张家口市下花园区人民检察院以下检公诉刑诉（2015）22号起诉书指控被告人李某某、杜某某、包某甲犯污染环境罪，于2015年8月11日向本院提起公诉。本院适用普通程序依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。张家口市下花园区人民检察院指派检察员宗湘、代理检察员屈旭龙出庭支持公诉，被告人李某某、杜某某、包某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家口市下花园区人民检察院指控：2014年9月期间，被告人李某某在未取得危险废物转移许可的情况下，由被告人包某甲安排，先后两次从张家口市下花园区将废旧机油两车（约40吨）运输至天津蓟县出售给被告人杜某某。杜某某在未取得危险废物处置资格的情况下，将所购买的废旧机油非法处置，加工成基础油。公诉机关针对指控的犯罪事实，提供书证、证人证言、被告人供述及辩解等证据材料，认为被告人李某某、杜某某、包某甲的行为构成污染环境罪，请求依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，予以处罚。
被告人杜某某、李某某、包某甲均对公诉机关指控其犯污染环境罪的犯罪事实供认不讳。无证据提供。
经审理查明：被告人杜某某在不具备危险废物处置资质的情况下，将废旧机油加工成基础油并出售。2014年9月期间，被告人包某甲在未取得危险废物转移联单的情况下，雇佣李某某，由李某某组织人员使用“神狐”牌油罐车两次从张家口市下花园区将废旧机油两车（约40吨）运输至天津市蓟县出售给杜某某。
上述事实有下列证据证实：1、受案登记表、行政转刑事审批表、立案决定书，证实该案由张家口市公安局立为污染环境案件进行侦查的事实；2、户籍证明，证实被告人李某某、杜某某、包某甲均已达刑事责任年龄的事实；3、辨认笔录及指认照片，证实被告人李某某、包某甲能够辨认出购买其废旧机油的人为杜某某，杜某某能够辨认出包某甲、李某某分别系出售其废旧机油和运输废旧机油至其加工厂的人，杜某某能够准确指认加工废旧机油厂址、车间、设备的事实；4、抓获经过，证实张家口市公安局环保支队干警在办案中查获运输废旧机油车辆并由此抓获车主李某某、老板包某甲及买主杜某某的事实；5、扣押、发还物品文件清单，证实侦查机关2014年10月20日扣押的“神狐”牌油罐车已发还包某甲的事实；6、河北省危险废物经营许可证、营业执照及办案说明，证实被告人杜某某经营的天津市蓟县某润滑油加工厂取得营业执照、组织机构代码证，但不具有环保部门规定的处置危险废物相关资质，被告人包某甲经营的张家口某废旧润滑油收购中心取得营业执照、组织机构代码证、危险废物经营许可证，但对于危险物质经营方式仅为收集、贮存的事实；7、国家危险废物名录，证实废旧机油属于危险废物的事实；8、资金往来信息结算表，证实被告人杜某某与包某甲之间有买卖废机油款188170元交易记录的事实；9、证人祁某某证言，证实其受雇于李某某，在未有危险品转移联单的情况下为其运输废旧机油至天津的事实；10、被告人杜某某供述，证实其在未取得危险品处置资质的情况下，收买包某甲的40吨废旧机油，加工成基础油后出售的事实；11、被告人李某某供述，证实其受雇于包某甲，明知杜某某不具备处置危险废物资质，在没有取得危险废物转移联单的情况下，组织人员将40吨废旧机油由张家口市下花园区运输至天津市蓟县的事实；12、被告人包某甲供述，证实其在明知杜某某不具备处置危险废物资质及未办理危险废物转移联单的情况下，将40吨废旧机油出售给杜某某的事实。上述证据经庭审举证、质证，符合证据的客观性、相关性、合法性，本院予以确认。公诉机关提供的危险货物运输证、行车证、驾驶证、危险货物驾驶员证、危险货物押运员证证实包某乙、张某某及“福田”牌汽车的运输资质情况，与本案待证事实没有关联性，本院不予确认。
本院认为，被告人杜某某违反国家规定，非法处置危险废物40吨，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。被告人李某某、包某甲明知杜某某不具备处置危险废物资质，为其提供危险废物40吨的行为构成污染环境罪的共同犯罪。公诉机关指控被告人杜某某、李某某、包某甲犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人李某某、包某甲在犯罪中起次要作用，应认定为从犯，依法应从轻处罚。三被告人能够如实供述自己的罪行，认罪态度较好，依法可从轻处罚。三被告人犯罪情节轻微，可酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款，参照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款第（二）项、第七条之规定，判决如下：
一、被告人杜某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年；并处罚金四万元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
二、被告人李某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年；并处罚金四万元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
三、被告人包某甲犯污染环境罪，单处罚金四万元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省张家口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　史文如
代理审判员　　王瑞芳
人民陪审员　　贾浩然
二〇一六年一月二十九日
书　记　员　　赵邑洲
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款第（二）项实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的。
第七条行为人明知他人无经营许可证或者超出经营许可范围，向其提供或者委托其收集、贮存、利用、处置危险废物，严重污染环境的，以污染环境罪的共同犯罪论处。

case 65, pid: 13849235
[{'被告人': '高建国', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 13849235, '职业': '农民', '有效时间(月)': 8}]

 高建国污染环境罪一审刑事判决书

	<title></title>

	江苏省常熟市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）苏0581刑初1673号

	公诉机关江苏省常熟市人民检察院。

	被告人高建国，男，1963年3月14日生，汉族，初中文化，农民，住张家港市。因涉嫌污染环境罪，于2016年7月15日经张家港市公安局决定取保候审，同年10月17日经常熟市人民检察院批准决定取保候审。

	常熟市人民检察院以常检诉刑诉[2016]1650号起诉书指控被告人高建国犯污染环境罪，于2016年11月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。常熟市人民检察院指派检察员刘新出庭支持公诉，被告人高建国到庭参加诉讼。现已审理终结。

	常熟市人民检察院指控，被告人高建国于2016年3月至同年4月28日期间，租用张家港市杨舍镇东莱黎明村西九组15号北侧院子作为场地，在未经环保审批、无污染防治设施的情况下，经营镀铜加工业务。在经营过程中，被告人高建国将生产加工过程中产生的废水通过私设暗管排放到外环境。该加工车间排放的废水经张家港市环境监测站监测，含有铅、铜、镉、镍等重金属物质，且上述监测数据经江苏省环境监测中心认可。被告人高建国归案后，如实供述自己的犯罪事实。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了公安机关抓获经过、发破案经过等书证，证人何某、高某等人的证言，被告人的供述和辩解，搜查笔录、扣押清单、侦查实验笔录、现场勘验笔录、照片，张家港市环境保护局移送材料、环境监察现场笔录、张家港市环境监测站监测报告，江苏省环保厅授权江苏省环境监测中心出具的监测报告质量审核意见，张家港市公安局起诉意见书等证据。据此认为，被告人高建国违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人高建国如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。

	被告人高建国对被指控的犯罪事实和罪名均不持异议，自愿认罪。

	经审理查明，被告人高建国于2016年3月至同年4月28日期间，利用张家港市杨舍镇东莱黎明村西九组15号何某家北侧院子作为车间场地，在未经环保审批、无污染防治设施的情况下，经营镀铜加工业务。在经营过程中，被告人高建国将生产加工过程中产生的废水通过私设暗管排放到外环境。该加工车间排放的废水经张家港市环境监测站监测，含有铅、铜、镉、镍等重金属有毒物质，且上述监测数据经江苏省环境监测中心认可。被告人高建国到案后，如实供述了污染环境的犯罪事实。

	上述事实，有公诉机关提供并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：

	一、被告人高建国人口信息，证实被告人高建国的身份情况。

	二、公安机关发破案经过、抓获经过等，证实2016年4月28日，张家港市公安局协同张家港市环境保护局对张家港市杨舍镇东莱黎明村西九组15号何某家中电镀作坊进行执法检查，经检查发现，该电镀作坊无营业执照，无环保审批手续。同日，张家港市环境保护局将何某等人涉嫌污染环境罪一案，移送张家港市公安局立案侦查。张家港市公安局传唤犯罪嫌疑人何某到东莱派出所接受讯问，何某交代作坊经营者为高建国。当天，民警将犯罪嫌疑人高建国抓获，并传唤至东莱派出所接受讯问。

	三、证人证言

	1、证人何某证言，证实其于2005年在东莱蒋锦公路旁边开过一个电镀车间，有执照并有正规排污许可，经营了1年左右车间就倒闭了。2012年厂房拆迁，其就将电镀设备、拉丝机等搬到东莱黎明村西九组15号自家北侧院子里，院子里用彩钢瓦搭建了约两百多平方米的平房。2016年春节期间，和朋友高建国吃饭时谈起，高建国弟弟厂里需要铜包钢线，想利用其设备做电镀，其答应把家里的电镀、拉丝设备给高建国使用。3月10日左右，高建国带了两个工人过来，开始电镀、拉丝，生产铜包钢线。因为是朋友，所以没有谈到租金等问题，只是说赚了钱就给一点。作坊生产用水是其家中自来水，镀铜过程中会产生清洗废水，不经任何处理通过一根白色塑料管排入车间北侧窨井里，流到墙外北侧的化粪池，化粪池里面满了就会通过水泥管排出到水沟再流入河道。高建国做了一个月左右，4月28日就被环保局查处了。

	2、证人高某证言，证实其是高建国弟弟，自己办了一个厂生产网络线，需要购买铜包钢线做原材料。2016年3、4月份，高建国与其讲在东莱开了个电镀作坊，让其从他那里采购铜包钢线。大概做了一个多月，从他那里采购了12吨左右的铜包钢线，具体也没去过那里。

	3、证人沈某证言，证实高建国原来在张家港市乘航那里开办过拉丝厂，其在厂里干了六、七年。2016年过年的时候，高建国和其讲在东莱黎明村西九组15号有家私人镀铜作坊，让其去干活，每月工资4000多元。作坊就在何某家后院里搭了一间厂房，有两个老板，一个叫高建国，一个叫何某。大概2月底正式投产，开工时，高建国另外招了一个叫刘某的工人在作坊上班，其上夜班，刘某上白班，平时何某老婆张某在家里负责给他们做饭。作坊有一条镀铜生产线，一台拉丝机，主要从事铜包钢线，主要原辅料有钢丝线、硫酸、硫酸镍、硫酸铜等。原料进货、销售以及工资都是高建国安排的，每次供货商把货送到作坊里，加工好后高建国叫人过来拉货。每天生产量差不多500公斤，生产中有废水产生，里面含有铜、镍等金属离子，废水通过镀铜生产线下面的一根白色塑料管流到厂房下水道后直接排放到厂房后面的小河里，高建国、何某对废水排放肯定都是清楚的。

	4、证人刘某证言，证实其通过老乡介绍到张家港市杨舍镇东莱黎明村西九组15号一家镀铜作坊上班，工资和高建国讲好每月4000元。作坊有两个老板，一个叫何某，一个叫高建国，作坊设备是房东何某的，平时高建国不到作坊来的，何某会到厂里来看看，具体他也不会操作设备。作坊在2月底、3月初的时候正式投产的，主要做铜包钢线，就两个工人，何某老婆张某平时帮他们烧饭，生产上的事情她不参与的。生产过程中有废水生产，废水直接通过镀铜生产线下面的一根白色塑料管进入下水道，最后通过下水道流到院子后面的小河里，周围就这一家镀铜作坊。

	5、证人张某证言，证实其家住张家港市杨舍镇东莱黎明村西九组15号，原来其丈夫何某在东莱农联村开过一家拉丝厂，后来厂房拆迁，生产设备就拉回家里。2016年2月底，高建国和其老公商量在其家院了里利用原有的设备开了镀铜作坊，好像是铜包钢线，作坊有两个工人，由其帮他们做做饭，其他事情其不清楚。

	6、证人缪某证言，证实其是张家港市振江实业有限公司采购科科长，原来公司一直使用盐酸的，采购由其负责，有正规的报备手续。但近二、三年不用盐酸了，也没有外来人员推销盐酸、硫酸，不认识张家港市泗港的姓季的女子。

	四、现场笔录、取样照片、搜查笔录等，证实张家港市环保局于2016年4月28日对张家港市杨舍镇东莱黎明村西九组15号电镀作坊进行现场检查，检查时作坊正在进行铜包钢线生产，主要生产设备为：一条镀铜生产线和一台拉丝机。主要生产工艺流程为：铁丝—硫酸镍预镀—清洗—电镀铜（硫酸铜+硫酸）--清洗—拉丝成品。主要原辅料为：铁丝、硫酸、硫酸镍、硫酸铜等。该作坊于2016年建办，无相关环保审批手续和工商营业执照，未建设配套的污水处理设施，生产废水通过镀铜生产线底部白色塑料管排入车间北侧窨井（化粪池）随后通过水沟排入车间北侧河道，现场进行拍照取证。现场进行采集水样，并封样保存由何某签字确认，现场拍照摄像取证。2016年4月29日，张家港市公安局对现场进行了勘验、搜查，查获疑似硫酸19桶，称重为356.85公斤，并分别进行编号取样。对高建国等人涉嫌非法买卖制毒物品一案另案侦查，其供述的季姓女子正在追查中，所查获的硫酸已交张家港市公安局禁毒大队处理。2016年7月13日，张家港市公安局民警在电镀作坊现场进行侦查实验，将红色染料倒入车间北侧排水口，随后用塑料盆将自来水倒入排水口，六分钟左右，车间外面的化粪池内出现明显的红色，当事人高建国在场无异议。

	五、被告人高建国的供述和辩解，证实其在2016年2月份左右，和朋友何某吃饭时，谈到其弟弟在乘航开了个拉丝厂需要铜包钢线，正好何某家里有套电镀设备空着，其就与何某商量用他家里的电镀生产线加工铜包钢线，何某也同意的。作坊就在何某家后院彩钢瓦搭建的车间里，当时没有讲好房租金，如果赚钱的话给点他。3月中旬，其在弟弟高某厂里叫了一个拉丝工人沈某，又从外面请了一个工人刘某，正式开始生产，由他们负责电镀作坊具体生产，一个白班，一个夜班，一直生产到4月28日，被环保局查处。电镀作坊无营业执照，没有环保审批手续，主要从事铜包钢线，其从外面买进铁丝，用硫酸除锈，再镀镍镀铜，清洗后拉丝，然后卷起来就好了。每天生产大概三、四百公斤，都是卖给弟弟高某的，一共生产了十二、三吨左右。车间没有污水处理设施，生产中废水主要是铁丝从电镀槽出来时带出的硫酸铜电镀液，清洗时水外溢产生废水，开始用桶装，后来沈某自己接了根塑料管直接将废水通到车间北侧排水口，然后通到外面的化粪池里。其使用的硫酸，是通过张家港市泗港的姓季的女子那里买的，是在塘桥振江实业公司碰到后联系向她买的。

	六、张家港市环境监测站（2016）张环监（水）字第（181）号监测报告及江苏省环境保护厅授权江苏省环境监测中心出具的编号ZS20160033《监测报告质量审核意见》，证实张家港市环境监测站对2016年4月28日电镀作坊生产线排放水进行监测，总铬为1.43mg/L、总铅为0.108mg/L、镉为0.012mg/L、镍为336mg/L、铜为332mg/L，分别超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表3标准的1.86倍、0.08倍、0.2倍、3359倍、1105倍。该作坊外北侧河道旁排放沟排放水镍为66.1mg/L、铜为68.6mg/L，分别超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表3标准的660倍和227倍。上述监测报告经江苏省环境监测中心的审核，符合环境监测质量管理体系及规范要求。

	上述证据，由侦查机关依法调取，来源合法，内容客观真实，各证据间相互印证，与本案事实有关联性，经庭审质证，被告人不持异议，可以作为定案依据，本院予以确认。

	本院认为，被告人高建国违反国家规定，未经环保审批，非法从事电镀加工业务，并私设暗管排放、处置含铅、铜、镉、镍等重金属的有毒物质，符合《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》规定的“严重污染环境”的情形，其行为已构成污染环境犯罪，依法应予以惩处。根据刑法第三百三十八条规定，违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。被告人高建国到案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人高建国犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请的相关量刑情节成立，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款，以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第十条第（三）项、第十一条第二款的规定，判决如下：

	被告人高建国犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元。

	（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金于本判决生效之日起十日内向本院缴纳）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　邵卫刚

	审　判　员　　周建萍

	人民陪审员　　蔡峰慈

	二〇一六年十二月五日

	书　记　员　　王亦斌

	附：相关法律条文、司法解释

	《中华人民共和国刑法》

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	……

	法释[2013]15号《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	……

	（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	……

	第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：

	……

	（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；

	……

	第十一条对案件所涉的环境污染专门性问题难以确定的，由司法鉴定机构出具鉴定意见，或者由国务院环境保护部门指定的机构出具检验报告。

	县级以上环境保护部门及其所属监测机构出具的监测数据，经省级以上环境保护部门认可的，可以作为证据使用。

case 66, pid: 1357490
[{'被告人': '李某某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 1357490, '有效时间(月)': 8}]

 李某某污染环境一审刑事判决书1
新乡市牧野区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新牧刑初字第266号
公诉机关新乡市牧野区人民检察院。
被告人李某某，曾用名李某甲，男，1969年4月出生。因涉嫌污染环境，于2014年10月27日被新乡市公安局卫北分局取保候审。因涉嫌污染环境犯罪，于2014年11月14日经新乡市牧野区人民检察院决定被取保候审，同日交由新乡市公安局大块分局执行。案件起诉法院后，经本院决定，于2014年12月10日被新乡市公安局卫北分局依法逮捕。现羁押于新乡市看守所。
新乡市牧野区人民检察院以新牧检公诉刑诉（2014）226号起诉书指控被告人李某某犯污染环境罪，于2014年12月10日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新乡市牧野区人民检察院指派检察员苗连林出庭支持公诉。被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
新乡市牧野区人民检察院指控，2014年6月份以来，被告人李某某在新乡市牧野区王村镇某某村北地一处院落内，在未办理任何环保手续，且未建设任何水污染防治设施的情况下，非法建设电镀厂并投入生产，通过渗坑非法排放含有重金属锌、铬等污染物的废水，2014年8月6日经新乡市环保局监测站提取土样化验，该电镀厂排放废水的渗坑土壤中总锌含量为7.17×10000mg／kg，总铬含量为3.09×10000mg／kg，依据《土壤环境质量标准》GB15618-1995的规定，李某某电镀厂渗坑土壤中总锌超标358.5倍，总铬超标206倍。2014年10月27日被告人李某某经新乡市公安局卫北分局电话通知后主动到案，并如实供述了自己的罪行。公诉机关认为，被告人李某某违反国家规定，排放、倾倒或者处置有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。并向法庭提交了相应的证据。
被告人李某某对起诉书指控的犯罪事实无异议，不予辩解、辩护。
经审理查明，2014年6月份以来，被告人李某某在新乡市牧野区王村镇某某村北地一处院落内，在未办理任何环保手续，且未建设任何水污染防治设施的情况下，非法建设电镀厂并投入生产，通过渗坑非法排放含有重金属锌、铬等污染物的废水，2014年8月6日经新乡市环保局监测站提取土样化验，该电镀厂排放废水的渗坑土壤中总锌含量为7.17×10000mg／kg，总铬含量为3.09×10000mg／kg。依据《土壤环境质量标准》GB15618-1995的规定，李某某电镀厂渗坑土壤中总锌超标358.5倍，总铬超标206倍。
2014年10月27日被告人李某某经新乡市公安局卫北分局电话通知后主动到案，并如实供述了自己的罪行。
上述事实，有公诉机关提交并经当庭质证、法庭认证的下列证据予以证实，被告人李某某的照片、户籍证明，违法犯罪网络查询记录，到案经过，新乡市环境保护局专项环境执法现场检查记录表，新乡市环境保护局现场检查（勘察）笔录，行政执法证件，现场照片、录像说明，环境监测站分析结果报告单，监测报告，监测分析方法及使用仪器一览表，李某甲电镀点案情介绍，新乡市环境保护局关于对卢某某、李某甲和李某乙电镀点废水、土壤监测分析结果数据予以确认的请示，河南省环境保护厅关于新乡市环境监测站对卢某某、李某甲和李某乙电镀点废水、土壤监测分析数据的认可，电镀污染物排放标准，土地环境质量标准，视频资料，证人武某某、陈某某、尚某某的证言，被告人李某某的供述与辩解等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人李某某违反国家规定，排放、倾倒或者处置有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人经公安机关电话通知后主动到案并如实供述了自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第一款，第五十二条之规定，判决如下：
被告人李某某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月10日起至2015年8月9日止。罚金自本判决生效后三十日内一次性缴纳至法院）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新乡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　郝章勇
审　判　员　　邱么润
人民陪审员　　翟希顺
二〇一四年十二月二十三日
代书　记员　　邵帅淇

case 67, pid: 37898092
[{'被告人': '刘某甲', '有期徒刑': '二年六个月', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币2万元', 'pid': 37898092, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某某', '有期徒刑': '二年六个月', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 37898092, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某乙', '有期徒刑': '二年六个月', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 37898092, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '赵某某', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 37898092, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某甲', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 37898092, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 37898092, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '刘某乙', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 37898092, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '周某某', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 37898092, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}]

 刘某甲、赵某某、王某某、李某甲、刘某乙、李某乙、王某某、周某某污染环境罪一审刑事判决书
大石桥市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）大少刑初字第00108号
公诉机关辽宁省大石桥市人民检察院。
被告人刘某甲，男，1966年10月15日出生，大石桥市人，汉族，小学文化，无业，住大石桥市。因本案于2015年5月5日被大石桥市公安局取保候审。
被告人赵某某，男，1962年12月13日出生，大石桥市人，汉族，小学文化，无业，住大石桥市。因本案于2015年5月5日被大石桥市公安局取保候审。
被告人王某甲，男，1953年9月20日出生，大石桥市人，汉族，小学文化，无业，住大石桥市。因本案于2015年5月5日被大石桥市公安局取保候审。
被告人李某，男，1965年10月9日出生，大石桥市人，汉族，初中文化，无业，住大石桥市。因本案于2015年5月5日被大石桥市公安局取保候审。
被告人刘某乙，男，1965年4月13日出生，辽宁省大洼县人，汉族，小学文化，无业，住辽宁省大洼县。因本案于2015年5月5日被大石桥市公安局取保候审。
被告人李某某，男，1963年6月3日出生，大石桥市人，汉族，小学文化，无业，住大石桥市。因本案于2015年4月29日被大石桥市公安局行政拘留，同年5月6日被该局取保候审。
被告人王某乙，男，1969年1月9日出生，大石桥市人，汉族，小学文化，无业，住大石桥市。因本案于2015年4月29日被大石桥市公安局行政拘留，同年5月6日被该局取保候审。
被告人周某某，男，1981年7月7日出生，大石桥市人，汉族，小学文化，无业，住大石桥市。因本案于2015年5月26日被大石桥市公安局取保候审。
大石桥市人民检察院以大市检刑诉（2015）第350号起诉书指控被告人刘某甲、赵某某、王某甲、李某、刘某乙、李某某、王某乙、周某某犯污染环境罪，于2015年10月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。大石桥市人民检察院指派检察员曲永利、代理检察员李爱平出庭支持公诉，被告人刘某甲、赵某某、王某甲、李某、刘某乙、李某某、王某乙、周某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年6月至2015年4月间，被告人刘某甲在本市水源镇某某村烈士陵园西侧，在没有取得任何相关手续和污染防治措施的情况下，擅自经营蒸罐厂，并聘用被告人李某、赵某某、王某甲、刘某乙、李某某、王某乙、周某某为工作人员，李某为负责人，非法经营油罐车的清洗业务，并将清洗油罐车产生的油污、渣滓及油水混合物直接排放到厂房附近的水坑中，严重污染环境。经大石桥市环境监察局检测：该企业东侧小水坑中石油类超标3185倍，西侧大水坑中石油类超标370倍，对厂区周边土壤造成严重污染。
上述事实，各被告人在庭审过程中亦无异议，且有证人安某某、王某甲、安某、董某、石某某、李某某等人的证言，行政处罚决定书、投案自首情况说明等相关书证及勘验检查笔录、鉴定意见等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人刘某甲、赵某某、王某甲、李某、刘某乙、李某某、王某乙、周某某违反国家规定，向土地排放危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，故公诉机关指控的事实及罪名成立，应予惩处。被告人刘某甲在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应依法惩处；被告人赵某某、王某甲、李某、刘某乙、李某某、王某乙、周某某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应依法从轻或减轻处罚。被告人刘某甲、赵某某、王某甲、李某、刘某乙、周某某犯罪后自动投案，且如实供述自己的犯罪事实，系自首，可从轻处罚。鉴于本案各被告人自愿认罪，又能积极交纳罚金，有悔罪表现，可从轻处罚，并依法适用缓刑。本院为严肃国法，维护社会管理秩序，保护环境资源，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十七条、第七十二条一款、第七十三条二、三款之规定，判决如下：
被告人刘某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币2万元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，即自2015年11月4日起至2018年11月3日止）。
被告人李某某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币5000元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，即自2015年11月4日起至2018年11月3日止）。
被告人王某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币5000元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，即自2015年11月4日起至2018年11月3日止）。
被告人赵某某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币5000元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，即自2015年11月4日起至2017年11月3日止）。
被告人王某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币5000元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，即自2015年11月4日起至2017年11月3日止）。
被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币5000元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，即自2015年11月4日起至2017年11月3日止）。
被告人刘某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币5000元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，即自2015年11月4日起至2017年11月3日止）。
被告人周某某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币5000元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，即自2015年11月4日起至2017年11月3日止）。
如不服本判决，可于接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向辽宁省营口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张丽坤
二〇一五年十一月四日
书记员　　李师文

case 68, pid: 22063267
[{'被告人': '周某信', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币八千元', 'pid': 22063267, '有效时间(月)': 8}]

 周某信污染环境一审刑事判决书
广东省揭阳市榕城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤5202刑初555号
公诉机关揭阳市榕城区人民检察院。
被告人周某信，男，1979年10月6日出生，汉族，揭阳市榕城区人，初中文化，住揭阳市榕城区。因本案于2017年5月23日被刑事拘留，2017年6月28日被逮捕。现押于揭阳市看守所。
揭阳市榕城区人民检察院以揭榕检公诉刑诉[2017]474号起诉书指控被告人周某信犯污染环境罪，于2017年10月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。揭阳市榕城区人民检察院指派检察员蔡克彬出庭支持公诉，被告人周某信到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2017年4月2日开始，被告人周某信在揭阳市榕城区省道S236梅云街道办事处奎地村路段经营一间主要从事五金零件清洗加工的无名加工场，每日清洗五金零件（茶捏、水暖接头）约25公斤，废水通过自制简单过滤设备过滤后排向加工场外沟渠。2017年4月18日，该无名加工场被环保部门查处，工作人员从加工场东南侧排水口提取排放废水水样后送检，经揭阳市环境监测站监测：水样中总铜超41.4倍、总锌超66倍、总镍超2.8倍、总铬超4.8倍。2017年5月23日9时多，周某信主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
上述事实,被告人周某信在开庭审理过程中亦无异议，并有证人周某的证言、现场勘验笔录、现场检查笔录、现场平面示意图及现场照片、揭阳市环境监测站出具的环境监测报告、归案经过证实材料、被告人周某信的身份证实材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某信无视国家法律，违反国家规定，非法排放、倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人周某信所犯罪名成立，本院予以支持。被告人周某信在犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；自愿认罪，有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。公诉机关建议本院对被告人周某信在有期徒刑七个月以上一年七个月以下量刑，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人周某信犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币八千元。罚金应于判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年5月23日起至2018年1月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　黄少文
二〇一七年十月十八日
代书记员　陈晓川
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

case 69, pid: 4241247
[{'被告人': '延某', '有期徒刑': '九个月', '缓刑': '一年并处罚金人民币五千元', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 4241247, '职业': '个体', '有效时间(月)': 0}]

 延某污染环境案一审刑事判决书
宁夏回族自治区永宁县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2014）永刑初字第202号

	公诉机关宁夏回族自治区永宁县人民检察院。

	被告人延某，男，1973年10月29日生，汉族，陕西省绥德县人，初中文化，个体，户籍地宁夏回族自治区永宁县望远镇望远村七队，住宁夏回族自治区永宁县望远镇桃香名邸小区7-2-201室。2014年7月8日因涉嫌污染环境罪被银川市公安局环境和食品药品安全保卫分局取保候审，同年11月7日被永宁县人民检察院取保候审，2014年11月30日被本院取保候审。

	宁夏回族自治区永宁县人民检察院以永检刑诉（2014）169号起诉书指控被告人延某犯污染环境罪，于2014年11月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年12月17日公开开庭审理了本案。永宁县人民检察院指派检察员李海燕出庭支持公诉，被告人延某到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，审判委员会讨论并作出决定。现已审理终结。

	宁夏回族自治区永宁县人民检察院指控，2014年4月，被告人延某在无任何经营许可证件的情况下，组织刘某某等人在永宁县望远镇望远村七队自家院内通过向电解池内加入氯化锌、氯化钾等化学物质形成电解液，并通过镀锌极板对金属角钢等物件进行镀锌。后将镀锌过程中产生的废水通过私设的暗管排入其院落南侧的永宁县望远镇红旗渠内。2014年5月12日，经银川市环保局环境监测，排放的污水中，重金属物质铬、锌、镉的排放标准超过了《电镀污染物排放标准》GB21900-2008三倍以上，严重污染环境。永宁县人民检察院认为，被告人延某违反国家相关规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人延某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。建议对被告人延某在有期徒刑二年以下的幅度内量刑。

	被告人延某对起诉书指控的罪名无异议，并自愿认罪。辩称其不了解环境保护法律法规，对镀锌也不懂，前期准备了一个多月，实际干了二十多天。希望对其从轻处罚。

	经审理查明，2014年4月，被告人延某在无任何经营许可证件的情况下，组织刘某某等人在永宁县望远镇望远村七队自家院内通过向电解池内加入氯化锌、氯化钾等化学物质形成电解液，并通过镀锌极板对金属角钢等物件进行镀锌。后，将镀锌过程中清洗镀件产生的废水通过私设的暗管排入其院落南侧的永宁县望远镇红旗渠内。2014年5月12日，经银川市环保局对被告人电镀厂的总排口、外排口进行环境监测，总排口的总铬超标18.5倍，锌超标229.7倍；外排放口的污水中，重金属物质总铜超标13倍，总锌超标229.7倍，镉超标5.1倍，排放标准超过了《电镀污染物排放标准》GB21900-2008三倍以上，严重污染环境。2014年5月21日，被告人延某到银川市公安局环境分局投案自首，如实供述其在镀锌过程中产生的废水排入红旗渠内的事实。

	上述事实，由公诉机关提交，并经当庭举证、质证的下列证据予以证实：

	一、常住人口信息，证实被告人延某的身份情况；

	二、受案登记表、移送案件书，证实本案由银川市环境保护局于2014年5月12日10时30分在工作中发现，于2014年6月23日移送银川市公安局环境和食品药品安全保卫分局；

	三、永宁县公安局现场勘验检查工作笔录及照片，证实案发现场的位置、痕迹、概貌等具体情况；

	四、宁夏环境保护厅认可意见，证实宁夏环境保护厅对银环监抽测2014-2季度-022号废水监督性监测报告予以认可；

	五、污染源现场采样记录单及废水监督性监测报告，证实银川市环境监测站在被告人延某电镀厂采样点位是总排口、外排口、电镀池、电镀前清洗池、电镀后清洗池；

	六、证人孙某某的证言，证实环境保护局工作人员查处电镀厂时采样的过程及现场的具体情况；

	七、证人延某某的证言，证实电镀作业产生的废水排往红旗渠沟；

	八、情况说明，证实延某具有自首情节；

	九、污染源现场监察记录、永宁县2014年度危险废物申报表、银川市境内危险废物转移报批表，证明永宁县环境监察大队、永宁县环境保护局同意由被告人延某将污染的0.3吨含酸土壤送交宁夏危险物和医疗废物处置中心进行安全处置酸性土壤；

	十、被告人延某的供述，证实被告人延某从2014年4月12日开始雇佣四个人从事电镀工作，并把电镀作业的废水排入水沟的事实。

	本院认为，被告人延某违反国家相关规定，排放有毒物质超过国家规定的电镀污染物排放标准，严重污染环境，其行为侵犯了国家队危险废物的安全管理制度，已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人延某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，具有法定可以从轻或者减轻处罚的情节。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一款和第三款、第七十三条第二款和第三款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：

	被告人延某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年并处罚金人民币五千元（已缴纳）。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁夏回族自治区银川市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。

	审　判　长　　吴渊娟

	人民陪审员　　伍文奇

	人民陪审员　　邓金珍

	二〇一五年二月十一日

	书　记　员　　谭志军

	本判决所适用的相关法律条文

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	（一）犯罪情节较轻；

	（二）有悔罪表现；

	（三）没有再犯罪的危险；

	（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。

	有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。

	缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

	第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。

	《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条第一条实施规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；

	（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；

	（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；

	（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；

	（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；

	（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；

	（九）致使公私财产损失三十万元以上的；

	（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；

	（十一）致使三十人以上中毒的；（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；

	（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；

	（十四）其他严重污染环境的情形。

	

case 70, pid: 16719250
[{'被告人': '宫某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币7000元', 'pid': 16719250, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '金某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 16719250, '有效时间(月)': 10}]

 宫某、金某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省仙居县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）台仙刑初字第18号
公诉机关浙江省仙居县人民检察院。
被告人宫某。2013年10月2日因本案被仙居县公安局刑事拘留，同年11月8日经仙居县人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于仙居县看守所。
被告人金某。2013年10月31日因本案被仙居县公安局刑事拘留，同年11月21日被取保候审，2014年1月17日经本院决定被依法逮捕。现羁押于仙居县看守所。
仙居县人民检察院以仙检刑诉（2014）44号起诉书指控被告人宫某、金某犯污染环境罪，于2014年1月6日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。仙居县人民检察院指派检察员王均成出庭支持公诉。被告人宫某、金某到庭参加诉讼。现已审理终结。
仙居县人民检察院指控：
2012年10月份，被告人金某伙同周伟兴（另案处理）在没有取得经营许可证的情况下，合伙出资在本县白塔镇金店村开设电镀加工厂进行非法电镀生产，被告人宫某受雇负责该厂生产、技术管理。2013年3月份，被告人宫某承包了该电镀加工厂，约定付给被告人金某和周伟兴每月15000元左右的承包费。期间，被告人宫某在该电镀加工厂内设渗坑私自排放产生的有毒废水。2013年5月21日，仙居县环境保护局对该电镀加工厂进行检查并对产生的废水采样分析，经检测该厂内囤积废水PH值为3.6，总铬为9.2mg／L。废水PH值超出GB8978-1996《污水综合排放标准》一级排放标准，第一类污染物总铬排放的浓度超过规定浓度（1.5mg／L）3倍以上。公诉人当庭宣读、出示了被告人宫某、金某供述，证人唐某、彭某、崔某、郑某、姚某证言，现场取证照片，仙居县环保局调查报告、监测报告、浙江省环保厅监测报告认可意见，《关于建立环保公安部门环境执法联动协作机制的意见》，浙江省环境违法案件移送公安机关调查处理实施细则（试行），《中华人民共和国国家标准污水综合排放标准》，辨认笔录及照片，行政处罚听证告知书，行政处罚决定书，仙居县公安局现场勘查笔录及照片，羁押证明，户籍证明，归案经过，前科查询等证据予以佐证。认为被告人宫某、金某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，应依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条定罪处罚。被告人宫某归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人金某有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚。
被告人宫某当庭认罪，但辩解称该电镀加工厂用于排放废水的渗坑是周伟兴开挖并使用的，并非自己开挖，但自己承包之后也按之前做法继续往渗坑排放污水。
被告人金某当庭认罪，但辩解称自己只是投资电镀加工厂，未参与生产和管理，对排放污水不知情。
经审理查明：2012年10月份，被告人金某与周伟兴（另案处理）合伙出资，在没有取得经营许可证的情况下，在本县白塔镇金店村开设电镀加工厂非法进行电镀生产，被告人宫某受雇负责该厂生产、技术管理。2013年3月份，被告人宫某承包了该电镀加工厂，约定付给被告人金某和周伟兴每月15000元左右的承包费。该厂在生产经营期间，均未对生产废水进行处理，而在厂内以开挖渗坑等方式私自排放生产废水。2013年5月21日，仙居县环境保护局对该电镀加工厂进行了检查并对产生的废水采样分析。经检测，该厂内和厂外农田废水的PH值均超出GB8978-1996《污水综合排放标准》一级标准；厂内囤积废水中总铬含量为9.2mg／L，超过GB8978-1996《污水综合排放标准》一级标准第一类污染物最高允许排放浓度（1.5mg／L）3倍以上。
2013年8月21日，被告人金某向公安机关投案自首。
认定上述事实有控方提交的证据：
（1）被告人宫某在公安侦查阶段的供述。2012年10月份，其受周伟兴雇佣，在金店电镀加工厂负责生产和技术管理，该厂系周与被告人金某合伙创办，主要从事镀铜、镀镍、镀铬生产。该厂的设备均系从下各迁移过来，仅增购了冷风机与锅炉，下各的加工厂也是周伟兴与金某合伙创办的，自己在下各也干过，后因污染环境被环保局查处。金店的加工厂无合法营业执照，无污水处理设备，生产废水排放到渗坑后渗到地下或围墙外的田地里，该渗坑系周伟兴挖设，自己于2013年3月份承包了该厂后亦如此使用。该厂承包给自己以前基本上由周伟兴管理，被告人金某一个月来厂二、三次，到车间去过几次，对渗坑应当看到；承包过来后周、金二人就结账的时候过来。对于生产废水会对周围环境造成污染，自己与周伟兴、金某都是知道的，三人还为此商量过责任如何分担。5月份，因污染环境，金店的电镀加工厂又被环保局查封。
（2）被告人金某在公安侦查阶段的供述。其与周伟兴合伙在下各办的电镀加工厂因污水污染环境被环保局查处后，自己曾与周伟兴一起找过两个新厂址，均因条件不理想而未成。2013年10月份，电镀加工厂迁移到了白塔金店村，设在金店村的新苗工艺厂内，没有厂名和营业执照。该加工厂自己占三分之一股份，周伟兴占三分之二股份，从2012年10月份开始生产，周伟兴雇佣了被告人宫某，生产、业务、销售由周、宫二人负责，自己每个月从周伟兴拿6000元，拿了四个月。自己不参与管理，但把新三鼎工艺厂的样品运到金店加工厂电镀过三、四次。金店加工厂内的设备均从下各原来的电镀加工厂迁移过来，仅增购了锅炉等，增购的设备周伟兴均与自己算过账。金店电镀加工厂与下各电镀加工厂一样是没有处理废水的设备的，下各电镀厂是在厂内挖了一个坑，把污水直接排到那个坑里，然后通过那个坑直接渗漏出去的。金店电镀加工厂应该也是这样处理废水的。过年后，周伟兴与自己商量后将金店电镀加工厂以每月2万元承包费承包给宫某，自己每月得6000元。一个月后，因宫某要求，将承包费降到每个月1.5万元，自己每月得5000元。5月份，该厂就被环保局查封了，周伟兴要求其出面向环保局解决，理由是下各电镀厂的事情是周出面处理的，有案底不便出面。自己对金店电镀加工厂会污染环境是知道的，因为以前下各的电镀厂就是因为污染环境而被查处的。宫某承包过去后，也跟自己及周伟兴商量过若被环保局查到责任如何分担的问题。
（3）证人崔某、唐某、彭某证言，辨认笔录及照片。证明崔某、唐某2012年10月份起、彭某2013年农历正月起在白塔金店电镀加工厂务工。唐某证明有个胖的男子经常去加工厂，经常拿东西到厂里加工。唐某、彭某证明平时是宫某在厂里负责。唐某辨认出金某就是其所讲的胖的男子。
（4）证人郑某证言。证明其姐夫周伟兴与金某曾一起在下各办了家电镀厂，被环保局查封了。去年两人把下各的设备移到白塔金店村高洪伟的厂里，后又租给宫某，到今年5月份又被查封。
（4）证人姚某证言。2012年10月份，宫某打电话给其说自己在仙居做师傅给人做电镀加工，叫其把货拉到仙居来给他做。过了几天，宫某与周伟兴及姓金的男子三个人来临海找其合作。今年3月份后直接跟宫某结账，宫某说已承包了该加工厂。5月份金店村的加工厂被仙居环保局查封。
（5）仙居县环保局调查报告、案件移送函、案件清单、监测报告、仙居县环保局现场检查笔录、现场勘察图、浙江省环保厅监测报告认可意见。监测报告证实厂内囤积废水PH值为3.6，总铬为9.2mg／L；厂外农田废水PH值为4.55，总铬为4.16mg／L。调查报告认定总铬排放的浓度超过规定浓度的3倍以上。
（6）现场取证照片。证实仙居县环保局工作人员在现场提取囤积废水和场外农田废水送检测化验。
（7）《中华人民共和国国家标准污水综合排放标准》。证实总铬属第一类污染物，最高允许排放浓度为1.5mg／L。
（8）行政处罚听证告知书、行政处罚决定书。证实被告人金某合伙在下各开办的电镀加工厂，曾于2011年因污染环境被仙居县环保局处以责令停止生产、罚款6万元的行政处罚。
（9）仙居县公安局现场勘查笔录及照片、抓获经过、前科证明、羁押证明、户籍证明等经质证在案。
上述证据经质证，被告人宫某、金某均无异议。证据之间相互印证，足以证实本案事实。从被告人宫某、金某在公安侦查阶段的供述可以证明，下各电镀加工厂被查处后，原来的设备被迁移至金店加工厂内使用，前后均未购置废水处理设备，对废水的排放方式如出一辙。被告人金某对渗坑排放废水应当明知，本院对其不知情废水排放的辩解依法不予采信。以上证据不能证明金店加工厂内的渗坑系被告人宫某承包该厂之后所挖，故对被告人宫某有关沿用之前就有的渗坑的辩解依法予以采信。
本院认为，被告人宫某、金某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人金某有自首情节，依法予以从轻处罚；被告人宫某归案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚；两被告人审理中认罪，均酌情予以从轻处罚。根据两被告人在共同犯罪中的作用、地位及犯罪情节予以综合量刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一、三款、第六十一条、第六十二条之规定，判决如下：
一、被告人宫某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币7000元。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月2日起至2014年10月1日止。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。）
二、被告人金某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币5000元。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年1月17日起至2014年10月25日止。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　袁　飞
人民陪审员　　蒋朝旺
人民陪审员　　张定余
二〇一四年一月十七日
代理书记员　　王雅芬
附件：本案判决所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。

case 71, pid: 20195246
[{'被告人': '刘某甲', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币二万五千元', 'pid': 20195246, '职业': '农民', '有效时间(月)': 6}]

 刘某甲污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	广东省揭阳市揭东区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）粤5203刑初10号

	公诉机关揭阳市揭东区人民检察院。

	被告人刘某甲，男，1991年3月13日出生于广东省揭东县，汉族，初中文化，农民，住揭阳市揭东区。因本案于2015年8月27日被羁押，同年9月6日被刑事拘留，2015年9月30日被逮捕。现押于揭阳市揭东区看守所。

	揭阳市揭东区人民检察院以揭东检公诉刑诉（2016）11号起诉书指控被告人刘某甲犯污染环境罪，于2016年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。揭阳市揭东区人民检察院指派检察员罗沛生出庭支持公诉，被告人刘某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控，被告人刘某甲于2014年10月至2015年8月27日在揭阳市揭东区其经营的没有任何生产经营许可证明的静电喷塑加工场为金属部件进行静电喷塑加工，并将由此产生含总锌超3.3倍的废水未经处理直接排入厂后面1条水沟最后流入榕江，每月排放废水30-40吨，严重污染环境。2015年8月27日23时许，该电喷塑加工场生产时被公安机关及环保部门查处。

	对上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程亦无异议，并有证人刘某乙、刘某丙、张某甲的证言，户籍证明及证明材料，现场勘查材料及照片，环境监测报告、监测报告认可意见书，受案登记表、抓获经过及综合报告，广东省环境监测人员持证上岗项目表，证明，行政处罚决定书等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人刘某甲违反国家规定，排放含有重金属污染物且超过国家污染物排放标准3倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人刘某甲所犯的罪名成立，本院予以支持。被告人刘某甲归案后能如实供述自己的犯罪事实，是坦白，依法可予从轻处罚。其能积极缴纳罚金，可予酌情从轻处罚。公诉机关建议以污染环境罪对被告人刘某甲判处六个月以上一年以下有期徒刑，被告人刘某甲对公诉机关的量刑建议没有意见。本院根据本案的犯罪事实，犯罪的性质、情节等，依法对被告人刘某甲罚当其罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院﹤关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释﹥》第一条第（三）项之规定，判决如下：

	被告人刘某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二万五千元（已缴纳）。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月27日起至2016年2月26日止）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。

	代理审判员　　黄锐斌

	二〇一六年一月二十六日

	代书　记员　　陈佳珊

	附相关法律条文

	《中华人民共和国刑法》

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	《最高人民法院、最高人民检察院﹤关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释﹥》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；

	（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；

	（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；

	（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；

	（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；

	（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；

	（九）致使公私财产损失三十万元以上的；

	（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；

	（十一）致使三十人以上中毒的；

	（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；

	（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；

	（十四）其他严重污染环境的情形。

case 72, pid: 16566235
[{'被告': '人马某', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币十五万元', 'pid': 16566235, '有效时间(月)': 18}, {'有期徒刑': '一年三个月', '罚金': '人民币十二万元', 'pid': 16566235, '有效时间(月)': 15}]

 马某、毛某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省玉环县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）台玉刑初字第709号
公诉机关浙江省玉环县人民检察院。
被告人马某，打工。因本案于2013年8月26日被玉环县公安局依法刑事拘留，2013年10月1日被取保候审。2014年9月30日被本院决定取保候审。经本院决定于2014年11月3日被依法逮捕。现押于玉环县看守所。
被告人毛某，打工。因本案于2013年10月21日被玉环县公安局取保候审。2014年10月20日被本院决定取保候审。经本院决定于2014年11月3日被依法逮捕。现押于玉环县看守所。
辩护人林晓兰，浙江辅成律师事务所律师。
玉环县人民检察院以玉检公诉刑诉（2014）42号起诉书指控被告人马某、毛某犯污染环境罪，于2014年8月12日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于同日立案后，认为不宜适用简易程序，遂于2014年8月31日决定适用普通程序，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。玉环县人民检察院指派检察员陈琳出庭支持公诉。被告人马某、毛某及辩护人林晓兰到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年3月至2013年8月期间，被告人马某、毛某经事先约定，由被告人马某出电解抛光技术，被告人毛某负责垫付房租、员工工资、购买设备等资本，在本县龙溪镇渡头村玉环县永源阀门厂（以下简称永源阀门厂）内租用车间对不锈钢产品进行水抛和电解抛光，并雇佣张某、刘某、裴某（均另案处理）等人进行生产。在生产期间，被告人马某在生产车间墙角、水抛车间墙角各接了一条水管将未经处理的水抛和电解抛光的废水共计500余吨直接排放一楼地面再顺地势排出室外，被告人毛某对此知情，却未采取任何措施，放任其直接排污，直至2013年8月20日被玉环县环境监察大队查获。经检测，永源阀门厂内无证电镀镀槽边（实际为电解车间电解槽边）地面积水铜含量为428mg／l，镍含量为2070mg／l；永源阀门厂内无证电镀车间排放口边（实际为电解车间排放口边）地面积水铜含量为11.8mg／l，镍含量为21.7mg／l；永源阀门厂内无证电镀前处理车间排放口边（实际为电解前处理车间排放口）地面积水铜含量为130mg／l，镍含量为35.6mg／l。废水重金属铜、镍含量均超标准（铜的参考标准为0.5mg／l，镍的参考标准为0.5mg／l）三倍以上。经检测，永源阀门厂内无证电镀加工点外排污泥中，ph值超标，具有腐蚀性；总铬含量为836mg／l，镍（以总镍计）含量为216mg／l，浓度均超出gb5085.3-2007标准限值（上述金属浸出液浓度限值分别为15mg／l、5mg／l）三倍以上，具有浸出毒性。
2013年8月26日，被告人马某在玉环县看守所附近被公安机关依法传唤到案；2013年10月21日，被告人毛某主动到玉环县公安局楚门派出所投案，并如实交代了犯罪事实。
上述事实被告人马某、毛某在开庭审理中均无异议，并有经庭审举证、质证的证人张某、刘某、裴某、陈某等人的证言、辨认笔录、情况说明、玉环县环保局移送的材料、行政处罚决定书、水电费清单、玉环县环境监测站出具的监测报告、浙江省环境监测中心出具的检测报告、浙江省环境保护厅出具的认可意见、现场勘验检查笔录、图、照片、户籍证明及归案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某、毛某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，应予惩处。在本案共同犯罪中，根据案件的实际情况及二被告人各自参与程度分别予以科刑。被告人毛某系自首，被告人马某归案后如实供述犯罪事实，依法分别予以从轻处罚。二被告人当庭自愿认罪，均可酌情从轻处罚。辩护人据上述理由要求对被告人从轻处罚的意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第三款的规定，判决如下：
一、被告人马某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币十五万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月3日起至2016年3月26日止。罚金限判决生效后二个月内缴纳）。
二、被告人毛某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币十二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月3日起至2016年2月2日止。罚金限判决生效后二个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　丁美君
人民陪审员　　苏云飞
人民陪审员　　张全喜
二〇一四年十一月四日
代理书记员　　许家旌

case 73, pid: 14121245
[{'被告单位': '常州市武进庙桥新阳电镀厂', '罚金': '人民币五十万元', 'pid': 14121245}, {'被告人': '张某甲', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 14121245, '有效时间(月)': 0}]

 常州市武进庙桥新阳电镀厂、张某甲犯污染环境罪一审刑事判决书
江苏省常州市武进区人民法院

	刑 事 判 决 书

	苏0412刑初399号

	公诉机关江苏省常州市武进区人检察院。

	被告单位常州市武进庙桥新阳电镀厂，单位地址：江苏省常州市武进区南夏墅街道华阳村。

	法定代表人张某甲。

	诉讼代表人吴锡南，系被告单位会计。

	被告人张某甲，系被告单位法定代表人。因本案于2016年1月27日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2016年3月3日被逮捕。现羁押于常州市看守所。

	辩护人潘旭峰，江苏东浩律师事务所律师。

	常州市武进区人民检察院以武检诉刑诉〔2016〕370号起诉书指控被告单位常州市武进庙桥新阳电镀厂、被告人张某甲犯污染环境罪向本院提起公诉。本院于2016年4月19日立案并依法组成合议庭，于2016年5月25日公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员蒋忠平出庭支持公诉，被告单位诉讼代表人吴锡南，被告人张某甲及其辩护人潘旭峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	常州市武进区人民检察院指控：被告单位常州市武进庙桥新阳电镀厂及直接负责危险废物处置的主管人员即被告人张某甲，伙同他人，违反国家规定，非法排放、倾倒、处置属危险废物的电镀污泥，违反国家规定，严重污染环境，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、三百四十六条、第三十条、第三十一条、第二十五条第一款，应当以污染环境罪追究刑事责任，系单位犯罪、共同犯罪。被告单位及被告人张某甲能如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚。

	被告单位常州市武进庙桥新阳电镀厂对公诉人起诉指控的犯罪事实均无异议。

	被告人张某甲及其辩护人的辩解、辩护意见是：对公诉人指控的犯罪事实没有异议，但认为被告人有以下从轻量刑情节：一、被告人张某甲具有坦白情节，依法可以从轻处罚；二、被告人张某甲在案发后积极缴纳了相应的环境修复费用；三、被告人张某甲没有犯罪前科，平时表现一贯良好。综上请求法院从轻处罚。

	经审理查明：被告人张某甲作为被告单位常州市武进庙桥新阳电镀厂的法定代表人，在全面负责该厂工作期间，明知被告单位生产过程中产生的电镀污泥属于危险废物，需要进行专门的处理，仍委托没有处理电镀污泥资质的男子进行处理。该男子叫陈某和赵某驾驶大卡车将被告单位贮存的59余吨电镀污泥运输出厂，二人将上述电镀污泥倾倒在常州市武进区阳湖路以北、武宜运河以西的拆迁地块，严重污染环境。经常州市武进区固废与辐射环境管理中心认定，被告单位常州市武进庙桥新阳电镀厂产生的金属表面处理废物（电镀污泥），是《国家危险废物名录》中所列的危险废物，废物类别HW17。

	另查明，常州鸿德环保工程有限公司对被告单位非法倾倒的电镀污泥进行应急处置，处置费用共计128355元。2016年3月8日，被告人张某甲之子缴纳了处置费用100000元。

	上述事实，由经庭审举证、质证，经本院审查确认的以下证据证实：

	1.被告人张某甲的供述笔录，证实其负责被告单位的全面管理工作，被告单位在生产过程中会产生电镀污泥，其中含有重金属，属于危险废物，需要每月在环保局网站上进行申报审批，再运到有资质的单位进行处置。这次倾倒的电镀污泥是由于厂里生产过程中断断续续遗留的小部分电镀污泥，由于堆放了较多，其担心被环保局发现后处罚，就将厂里的污泥交给一名叫“梦”的男子，该男子肯定没有资质。后来得知该男子将电镀污泥倾倒在一个拆迁地块上。

	2、证人朱某（被告单位员工）的证人证言，证实被告人张某甲负责被告单位的相关环保事宜，2016年1月17日，受被告人张某甲要求，找了几个人，将厂里的电镀污泥装车。

	3、证人赵某、陈某（货车司机）的证人证言及辨认笔录和照片，证实2016年1月份下午，二人开车到一个厂里去运垃圾，厂里的工人说是污泥，二人一起将这批垃圾运到常州市武进区阳湖路以北、武宜运河以西的拆迁地块上。

	4、证人张某乙、白某、彭某、张某丙、庄某的证人证言，证实这几人到被告单位厂里帮忙搬淤泥的。

	5、证人吴某（被告单位的股东兼会计）、庄某甲（被告单位的股东）的证人证言，证实被告人张某甲是被告单位的法定代表人，全面负责日常被告单位的生产等所有事宜。被告单位在生产中会产生电镀污泥，含有重金属，需要按照要求向环保局网上申报并交有资质的处置单位进行处理。

	6、常州市武进区环境保护局出具的现场检查（勘查）笔录，证实了倾倒现场和被告单位车间、生产等情况，以及常州鸿德环保工程有限公司对倾倒的电镀污泥和表层土壤进行称重过磅，共计59.7吨。

	7、常州鸿德环保工程有限公司出具的入库单及处置费用的说明、收款收据：证实从阳湖路以北、武宜运河以西高新区拆迁地块内的电镀污泥清理出的电镀污泥共四车，总计59.7吨，处置费用为128355元，被告人张某甲之子已向该公司缴纳10万处置费。

	8、常州市武进区固废与辐射环境管理中心出具的《关于常州市武进庙桥新阳电镀厂金属表面处理废物的鉴定认定意见》，证实由被告单位产生的污泥属于危险废物，废物类别HW17，表面处理废物。

	9、常州武进区环境监测站出具的检测报告，证实固体废弃物倾倒点渗滤液中，PH为8.96、化学需氧量348、铜1.24、锌0.518、镍0.374、总铬1.12。

	10、常州市武进庙桥新阳电镀厂的《营业执照》、《组织机构代码证》等：证实被告单位的基本情况及法人代表为张某甲。

	11、常州市武进区环境保护局执法人员制作的电镀污泥倾倒现场照片以及卡车监控照片，证实电镀污泥倾倒现场概况，用编织袋装，以及由两辆卡车号牌为EF658、BD276装载。

	12、原武进县环境保护局出具的建设项目环境影响报告，证明被告单位的环评情况。

	13、常州市武进庙桥新阳电镀厂制作的《危险废物管理计划表》(2013至2015)，证明被告人张某甲负责环保安全工作以及电镀污泥中含有重金属铜、镍、锌、铬，为HW17危险废物。

	14、常州市武进庙桥新阳电镀厂制作的2015年年度的污泥产生、储存、处置台账、危险废物转移单（2013-2014年）、危险废物处置协议，证明被告单位电镀污泥日常的处置情况。

	15、常住人口基本信息、违法犯罪经历查询等，证实被告人张某甲的身份情况及无前科劣迹情况。

	16、常州市公安局武进分局依法出具的案发及抓获经过及常州市武进区环境保护局出具的初步调查报告，证实本案的案发情况。

	被告单位常州市武进庙桥新阳电镀厂未向本院提交证据。

	被告人张某甲及其辩护人向本院提交了以下证据：1、常州鸿德环保工程有限公司出具的收款收据，证明被告人张某甲已缴纳了处置费用；2、常州市武进区南夏墅街道办事处华阳村民委员会出具的证明；3、被告单位常州市武进庙桥新阳电镀厂股东、承包经营者以及职工的联名书。证据2-3证明被告人张某甲平时表现良好，家中有老人需要赡养。

	对被告人张某甲及其辩护人提交的证据，公诉人均无异议，本院对被告人提供的证据均予以确认。

	本院认为，被告单位常州市武进庙桥新阳电镀厂及其直接主管人员即被告人张某甲，伙同他人，违反国家规定，非法倾倒危险废物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，且系共同犯罪。被告人张某甲能如实供述自己的罪行，属坦白，依法可以从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告单位常州市武进庙桥新阳电镀厂和被告人张某甲犯有污染环境罪，罪名成立，应予支持。被告人张某甲的辩护人提出张某甲具有坦白情节，依法可从轻处罚的意见，经查属实，本院予以采纳；辩护人提出的其他量刑意见，本院在量刑过程中酌情考虑。为严肃国家法制，惩治改造罪犯，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第三十条、第三十一条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第六条、第七条、第十条第（一）项之规定，判决如下：

	被告单位常州市武进庙桥新阳电镀厂犯污染环境罪，判处罚金人民币五十万元（已预缴）。

	被告人张某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币十万元（已预缴）。

	（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　吴成军

	审　判　员　　童旻雯

	人民陪审员　　周曙琴

	二〇一六年六月十二日

	书　记　员　　蔡宗翠

	附：相关的法律条文

	一、《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。

	第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。

	……

	第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。

	第三十一条单位犯罪的,对单位判处罚金,并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的,依照规定。

	第五十二条判处罚金,应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的,强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的,人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产,应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的,可以酌情减少或者免除。

	第六十七条……

	……

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚

	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	（一）犯罪情节较轻；

	（二）有悔罪表现；

	（三）没有再犯罪的危险；

	（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	……

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	第七十三条……

	有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下,但是不能少于一年。

	缓刑考验期限,从判决确定之日起计算。

	二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	……

	（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；

	……。

	第六条单位犯刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定之罪的，依照本解释规定的相应个人犯罪的定罪量刑标准，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员定罪处罚，并对单位判处罚金。

	第七条行为人明知他人无经营许可证或者超出经营许可范围，向其提供或者委托其收集、贮存、利用、处置危险废物，严重污染环境的，以污染环境罪的共同犯罪论处。

	第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：

	（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；

	……。

case 74, pid: 5051171
[{'被告人': '单某甲', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 5051171, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '吴某某', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 5051171, '有效时间(月)': 0}]

 单某甲、吴某某一审刑事判决书
上海市奉贤区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）奉刑初字第1794号
公诉机关上海市奉贤区人民检察院。
被告人单某甲。
辩护人刘晓光，上海市同建律师事务所律师。
被告人吴某某。
上海市奉贤区人民检察院以沪奉检诉刑诉（2014）2254号起诉书指控被告人单某甲、吴某某犯污染环境罪，于2014年11月25日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，发现有不宜适用简易程序的情形，依法组成合议庭，于2015年2月12日公开开庭审理了本案。上海市奉贤区人民检察院指派代理检察员顾某出庭支持公诉，被告人单某甲、吴某某及辩护人刘晓光到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年初至8月，被告人单某甲、吴某某在本区奉城镇冯家村XXX号无证经营废品收购期间，在未取得危险废物经营许可的情况下，收购废旧油漆桶30余吨并用机器作压扁处理，将废油漆桶内的废漆渣直接倒在地面，严重污染环境。8月5日，上海市奉贤区环境保护局至上述地点进行检查。当晚，被告人单某甲擅自将上述废油漆桶予以出售。
同年9月27日，被告人单某甲主动向公安机关投案。
上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，且有证人单某乙、张某某的证言，辨认笔录，上海市奉贤区环境保护局制作的涉嫌犯罪案件移送书、案情调查报告、现场检查笔录、询问笔录及拍摄的现场照片、出具的关于头桥社区冯家村2组XXX号废品收购站涉嫌非法处置危废情况说明的函、提供的国家危险废物名录，上海市奉贤区奉城镇冯家村村民委员会出具的物品清点材料，上海洁申实业有限公司出具的事故应急处理情况，上海市公安局奉贤分局治安支队出具的案发经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人单某甲、吴某某无视国家法制，违反国家规定，倾倒、处置危险废物，严重污染环境，其行为均已触犯刑律，构成污染环境罪。经查，被告人单某甲犯罪后有自动投案并如实供述自己罪行的自首情节，被告人吴某某到案后有如实供述自己罪行的坦白情节，依法均可从轻处罚。综上，本院采纳辩护人的意见，对二被告人予以从轻处罚并适用缓刑。为严肃国家法制，维护国家防治环境污染的管理制度，确保人身和财产安全不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一、三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人单某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，宣告缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后10日内缴纳。）
二、被告人吴某某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，宣告缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后10日内缴纳。）
三、违法所得予以追缴。
二被告人回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　胡秀华
审　判　员　　曹国强
人民陪审员　　余水霖
二〇一五年二月十三日
书　记　员　　严　蕾
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他危险废物，造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡的严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑法修正案（八）》
八、在刑法第六十七条中增加一款作为第三款：“犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。”
十一、将刑法第七十二条修改为：“对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
“（一）犯罪情节较轻；
“（二）有悔罪表现；
“（三）没有再犯罪的危险；
“（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
“宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
“被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。”
四十六、将刑法第三百三十八条修改为：“违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”

case 75, pid: 4825334
[{'被告人': '付某某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 4825334, '有效时间(月)': 6}]

 付某某污染环境一审刑事判决书
上海市虹口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）虹刑初字第864号
公诉机关上海市虹口区人民检察院。
被告人付某某。
辩护人吴振军，上海吴振军律师事务所律师。
上海市虹口区人民检察院以沪虹检航运刑诉（2014）85号起诉书指控被告人付某某犯污染环境罪，于2014年6月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上海市虹口区人民检察院指派检察员张丙出庭支持公诉，被告人付某某及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人付某某于2014年2月19日晚至20日凌晨时分，驾驶“武航机566”号运输泥浆船，从上海博景土方工程有限工程林昌码头承运泥浆前往指定的卸泥地点松江区叶榭镇徐姚村进行处置，途径徐浦大桥附近的黄浦江水域时，通过“开启海底阀、泵抽”等方法向黄浦江内倾倒运输的泥浆250余吨。经对船舱内残留的泥浆样品进行检测：“武航机566”号船偷排放的泥浆水含有镍、铜、锌、铬在内的多种重金属，属于有毒有害物质；其中，重金属镍超标3.7倍，属于严重污染环境。
2014年2月20日，被告人付某某在“武航机566”号上被抓获。
上述事实，被告人付某某及其辩护人在开庭审理中均无异议，并有证人顾某某、张甲、张乙、汪某某的证言，上海市公安局水上公安局出具的《扣押清单》、《情况说明》、拍摄的照片、调取的《上海港建筑泥浆及渣土水上运输作业船舶备案证明书》、《泥浆运输合同书》、打印的“武航机566”号行径路程平面示意图、指认照片，上海市环境监测中心出具的《监测报告》，上海市环境科学研究院出具的《武航机566船污染评价报告》，被告人付某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人付某某违反国家规定，向本市黄浦江上游水源保护区内倾倒有毒有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。上海市虹口区人民检察院指控被告人付某某犯污染环境罪罪名成立。到案后，被告人付某某能如实供述自己的罪行，且在本院审理期间主动预缴罚金，依法可以从轻处罚。为维护社会管理秩序，保护环境资源，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条及第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人付某某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月20日起至2014年8月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　叶　琦
代理审判员　　陈春丹
人民陪审员　　顾嘉祯
二〇一四年八月十九日
书　记　员　　王铮卿
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

case 76, pid: 14890477
[{'被告人': '缪正连', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 14890477, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '张玉林', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 14890477, '有效时间(月)': 0}]

 缪正连、张玉林污染环境罪一审刑事判决书
江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）苏0684刑初664号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人缪正连，女，1957年4月5日出生于江苏省如东县，汉族，初中文化，无业，住如东县。2016年7月11日因涉嫌犯污染环境罪被如东县公安局取保候审，2017年7月10日因取保候审期限届满，被如东县公安局解除取保候审。同年12月18日经本院决定，同日由如东县公安局执行取保候审。
辩护人王桂国，江苏通洋律师事务所律师。
被告人张玉林，男，1958年2月2日出生于江苏省如东县，汉族，高中文化，务工人员，住如东县。2016年7月11日因涉嫌犯污染环境罪被如东县公安局取保候审，2017年7月10日因取保候审期限届满，被如东县公安局解除取保候审。同年12月18日经本院决定，同日由如东县公安局执行取保候审。
辩护人王亚林，江苏通洋律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2017〕526号起诉书指控被告人缪正连、张玉林犯污染环境罪，于2017年12月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月19日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员倪超出庭支持公诉，被告人缪正连及其辩护人王桂国、张玉林及其辩护人王亚林到庭参加了诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2011年9月起，被告人缪正连、张玉林在如东县机筛厂西北侧的闲置厂房内进行铜置换项目生产，在厂房西侧空地挖设了一个长约2.7米、宽约1.5米、深约0.8米的没有防渗漏措施的贮存池。后被告人缪正连、张玉林向南通某电子有限公司以每吨1000元左右的价格购买蚀刻废液在机筛厂内进行铜置换生产活动，并将生产过程中的废水存放于该贮存池，后挥发或渗漏至外环境。2016年至今，被告人缪正连从南通某电子有限公司购买14.96吨蚀刻废液用于铜置换项目。经如东县环保局认定，被告人缪正连从南通某电子有限公司购买的蚀刻废液为危险废物（废物类别HW22，废物代码406-003-22）。
另经本院审理查明，被告人缪正连归案后如实供述了自己污染环境的犯罪事实，被告人张玉林犯罪后自动投案，并如实供述自己污染环境的犯罪事实。
在本院审理过程中，被告人缪正连、张玉林对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人缪正连、张玉林违反国家规定，利用渗坑处置有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。海门市人民检察院指控被告人缪正连、张玉林犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。本案系共同犯罪，被告人缪正连、张玉林在共同犯罪中均起主要作用，均是主犯，均应当按照各自所参与的全部犯罪处罚。被告人缪正连归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人张玉林犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。据此，辩护人王桂国提出的被告人缪正连具有坦白情节，建议对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见及辩护人王亚林提出的被告人张玉林具有自首情节，建议对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，本院均予以采纳。为惩治犯罪，维护国家防治环境污染的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第一、三款、第七十二条第一、三款，《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第（四）项之规定，判决如下：
一、被告人缪正连犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
二、被告人张玉林犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　单菊英
二〇一七年十二月二十日
法官助理张杨姝
书记员管叶红

case 77, pid: 28526122
[{'被告人': '郭某某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 28526122, '职业': '农民', '有效时间(月)': 8}]

 郭某某污染环境一审刑事判决书
河北省献县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）冀0929刑初18号
公诉机关河北省献县人民检察院。
被告人郭某某，曾用名郭明明，男，1984年6月18日出生，汉族，初中文化，农民，群众，户籍地河北省献县，住本村。因涉嫌污染环境罪，于2017年10月12日被献县公安局刑事拘留，2017年10月18日经献县人民检察院批准逮捕，2017年10月19日由献县公安局执行逮捕，现押于献县看守所。
献县人民检察院以献检公诉刑诉[2018]6号起诉书指控被告人郭某某犯污染环境罪，于2018年1月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。献县人民检察院指派检察员齐建国出庭支持公诉，被告人郭某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
献县人民检察院指控，2015年8、9月份，被告人郭某某与郭某（另案处理）合伙，在无排污许可证的情况下，在献县河城街镇吴洼村西北1.5公里处一废弃玛钢厂内非法开办电镀厂，为建筑用脚手架镀锌，镀锌过程中产生的废水未经任何处理，通过地上排水沟流入北侧渗坑内，直接渗入地下。经天津市环科检测技术有限公司检测，土壤中锌含量4.20×103mg／kg、铬含量951mg／kg。
同时向本院提供了被告人郭某某及同案犯郭某供述、证人刘某证言、监测报告、辨认笔录、现场勘验笔录及照片、户籍证明、到案说明、无前科证明等证据，认为被告人的行为已构成污染环境罪，提请本院依法判处。
被告人郭某某在开庭审理过程中，对上述事实供认不讳。
经审理查明，2015年8、9月份，被告人郭某某与郭某（另案处理）合伙，在无排污许可证的情况下，在献县河城街镇吴洼村西北1.5公里处一废弃玛钢厂内非法开办电镀厂，为建筑用脚手架镀锌，镀锌过程中产生的废水未经任何处理，通过地上排水沟流入北侧渗坑内，直接渗入地下。经天津市环科检测技术有限公司检测，土壤中锌含量4.20×103mg／kg、铬含量951mg／kg。
认定以上事实的证据有：
1、被告人郭某某的供述，2015年8、9月份，我与郭某合伙，在献县河城街镇吴洼村西北1.5公里处一废弃玛钢厂内非法开办电镀厂，雇佣了三个工人，为建筑用脚手架镀锌，镀锌过程中产生的废水未经任何处理，通过地上排水沟流入北侧渗坑内，直接渗入地下。该镀锌厂没有厂名，也没有环评和经营许可证，渗坑没有防渗漏措施。
2、同案犯郭某供述，2015年8月至2015年9月，我和郭某某合伙在河北省献县河城街镇吴洼村西北方向2公里左右一个废弃玛钢厂内开办一个镀锌厂，从事脚手架镀锌加工。在生产过程中将污水直接排入渗坑，在坑底撒了一袋白灰和一袋活性炭，污水通过渗坑渗入地下，在这里从事镀锌一个月左右。
3、证人刘某证言，证实其开车送货到郭某某与郭某开办的镀锌厂进行电镀加工，我开的车牌照为冀Ｊ×××××，拉的货是脚手架。
4、证人吴某1证言，证实位于河北省献县河城街镇吴洼村西北方向2公里左右的废弃玛钢厂是我与吴某2、吴某3、吴某4四人合伙开办的，2015年口头出租给河城街镇小过村的二人，年租金壹万元，但至今未付租金。后来听说承租人在该玛钢厂内镀锌。
5、辨认笔录及照片，刘红港辨认出9号照片男子是在河北省献县河城街镇吴洼村西北方向2公里左右一个废弃玛钢厂内开办镀锌厂的老板郭某；4号照片男子是该镀锌厂另一老板郭某某。
6、现场勘查笔录及照片，证实郭某某与郭某合伙所开办的镀锌厂的具体位置及现场情况。
7、检测报告，天津市环科检测技术有限公司于2015年11月2日和2015年12月31日作出的津市环科检：G151021-01和G151281-02检测报告，证实献县河城街镇吴洼村西北镀锌厂内渗坑土壤中锌含量4.20×103mg／kg、铬含量951mg／kg和渗坑南50米处土壤中锌含量135mg／kg、铬含量40.4mg／kg。
8、到案说明，证实郭某某于2016年10月12日零时许，被告人郭某某到献县公安局环境安全保卫大队办公室投案自首，如实供述了自己在献县河城街镇吴洼村开办电镀厂污染环境的犯罪事实。
9、户籍证明，证实被告人郭某某的出生日期及住址。
10、无前科证明，证实被告人郭某某无犯罪前科。
上述证据经当庭质证，本院确认有效，予以采纳。
本院认为，被告人郭某某无视国家法律法规和禁止性规定，私自开办电镀厂从事非法生产活动，并将生产过程中产生的废水不经任何处理直接排放到渗坑中渗入地下，其开办的电镀厂所排放废水的渗坑土壤中锌含量4.20×103mg／kg，超国家一级土壤标准41倍，铬含量951mg／kg，超国家一级旱地土壤标准9.57倍，严重污染环境，其行为已触犯刑法，构成污染环境罪，应予处罚。献县人民检察院的指控事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人郭某某主动到案，如实供述自己的犯罪行为，是自首，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条、第五十二条、第五十三条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（五）项之规定，判决如下：
被告人郭某某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2017年10月12日起至2018年6月11日止。）
上述罚金限判决生效后十日内一次性缴纳。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许西广
人民陪审员　　苑振伟
人民陪审员　　路　曼
二〇一八年三月五日
书　记　员　　王　伟

case 78, pid: 27295572
[{'被告人': '马京', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '三千元', 'pid': 27295572, '有效时间(月)': 6}]

 马京国污染环境一审刑事判决书
河北省宁晋县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀0528刑初122号
公诉机关宁晋县人民检察院。
被告人马京国，男，1971年1月8日出生于河北省宁晋县，汉族，初中文化，农民，住宁晋县。因本案于2017年4月6日被宁晋县公安局行政拘留十五日，期限自2017年4月6日起至2017年4月21日止。2017年4月21日被宁晋县公安局刑事拘留，同年5月5日被执行逮捕。现羁押于宁晋县看守所。
宁晋县人民检察院以宁检公诉刑诉[2017]111号起诉书指控被告人马京国犯污染环境罪，于2017年7月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。宁晋县人民检察院指派检察员牛少侃出庭支持公诉，被告人马京国到庭参加诉讼，现已审理终结。
宁晋县人民检察院指控，2017年3月至4月5日，被告人马京国未经许可，在宁晋县苏家庄镇汤家寨村开办一家电镀厂，在作业过程中将产生的废水通过暗管排放至镀锌厂南侧的渗坑中，经宁晋县环境监测站监测，该电镀厂排放至渗坑中废水重金属锌超标十倍以上。指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人马京国供述，证人杨某、陈某证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，监测报告，行政处罚决定书及行政拘留执行回执，发破案经过及到案经过，被告人户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人马京国违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，构成污染环境罪，建议判处一年以下有期徒刑，并处罚金。提请本院依法判处。
被告人马京国对起诉书指控的事实及罪名无异议，无辩解。
经审理查明，2017年3月下旬至4月5日，被告人马京国未经许可，在宁晋县苏家庄镇汤家寨村开办一家电镀厂，在作业过程中将产生的废水通过暗管排放至镀锌厂南侧的渗坑中，经宁晋县环境监测站监测，采样点渗坑中锌的含量是59.6mg/L,是国家规定标准的39.7倍，排水口锌含量是41.3mg/L，是国家规定标准的27.5倍。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：
1、被告人马京国供述，2017年3月其在宁晋县汤家寨村外西南位置开办了一个镀锌厂，其是老板，没有其他人入股，没有营业执照和排污许可证，刚开始其和妻子陈某在那干活，后来杨某也在那干了几天。电镀厂是通过电镀工艺往机件上镀锌，镀锌过程中产生的废水通过暗管排向厂子外南侧渗坑中，是其倾倒这些废水，这些废水未经处理直接排放的。其的镀锌厂共开办了十几天的时间。
2、证人杨某证言，证明马京国开办镀锌厂的场地是他2017年3月下旬租用其的地方，位置在汤家寨村外西南位置，马京国是老板，最近几天其在他的镀锌厂内打了几天工，主要负责给机件上色。他的厂子内产生的废水排到埋在地下的塑料暗管中，该暗管末端连接一个土坑，废水通过暗管流到该土坑中，土坑在厂子最南端，其没有排放过废水，都是马京国排放的废水。
3、证人陈某证言，证明2017年3月，其家在汤家寨村外西南位置开办了一个镀锌厂，老板是马京国，一共三个人，主要是马京国干活，还有其和杨某也干活，镀锌过程中产生的废水有时倾倒在地上，有时倾倒在下水道中，下水道末端连接一个渗坑，废水最后流到渗坑中，渗坑在厂子外南侧，马京国倾倒这些废水。其家镀锌厂共开办了十几天的时间。
4、宁晋县公安局现场勘验检查笔录、现场图及照片，证明该电镀厂位于汤家寨村西南一废旧养殖厂内，该电镀厂东、南、西、北邻田地等有关情况。
5、宁晋县环境监测站监测报告，证明经过检测，采样点渗坑中锌的含量是59.6mg/L,排水口锌的含量是41.3mg/L。
6、宁晋县公安局行政处罚决定书及行政拘留执行回执，证明因该案马京国被行政拘留十五日，期限自2017年4月6日起至2017年4月21日止。
7、户籍证明，证明被告人马京国出生于1971年1月8日及身份证信息情况。
上述证据，本院予以确认。
本院认为，被告人马京国违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控事实及罪名成立，应予支持。被告人马京国案发后能如实供述犯罪事实，自愿认罪，依法予以从轻处罚。公诉机关提出对被告人马京国判处一年以下有期徒刑，并处罚金的量刑建议，予以采纳。为维护社会秩序，保障国家对有毒物质的安全管理制度，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马京国犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年4月6日起至2017年10月5日止。罚金自判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邢台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　卢立勇
审　判　员　　赵丽霞
人民陪审员　　张　肖
二〇一七年九月十四日
书　记　员　　任祥杰

case 79, pid: 27720273
[{'被告人': '陈某甲', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 27720273, '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '陈某乙', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 27720273, '有效时间(月)': 6}]

 陈某甲、陈某乙犯污染环境罪一审刑事判决书
河北省保定市竞秀区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0602刑初第61号
公诉机关保定市竞秀区人民检察院。
被告人陈某甲，个体商业者。2015年10月9日因涉嫌污染环境保定市公安局竞秀分局刑事拘留，同年10月14日因涉嫌犯污染环境罪被保定市公安局竞秀区分局取保侯审。
被告人陈某乙，个体工商业者。2015年10月9日因涉嫌污染环境保定市公安局竞秀分局刑事拘留，同年10月19日因涉嫌犯污染环境罪被保定市公安局竞秀区分局取保侯审。
保定市竞秀区人民检察院以保竞检公诉刑诉（2016）6号起诉书指控被告人陈某甲、陈某乙犯污染环境罪，于2016年1月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行审理。竞秀区人民检察院指派检察员贾蕊出庭支持公诉，被告人陈某甲、陈某乙到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人陈某甲在保定市竞秀区富昌乡大祝泽村南经营保定市永昌汽车配件厂。该厂于2005年建厂办理了营业执照，2011年新上喷塑工艺，同年3月办理了环评手续，但一直未申请验收。自2011年起，被告人陈某乙开始在被告人陈某甲工厂从事喷塑工作。该厂厂区西侧建有三个酸洗池，二被告人在酸洗池中配比磷酸洗液，对加工件进行磷酸清洗除锈，操作过程中形成大量废水，该厂没有污水处理设备，就直接通过一根黑色胶皮管直接排放该厂后面的空地，平均每年排放一次磷酸废液，每次排放3吨以上。2015年10月9日环保部门对该厂进行查处，认定该厂排放的污水属于《国家危险废物名录》中使用酸清洗产生的废酸液，非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上。
上述事实，被告人陈某甲、陈某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、户籍查询信息、侦办经过、抓获经过、被告人陈某甲供述、被告人陈某乙供述、涉嫌环境犯罪案件移送书、证人李某乙证言、现场勘验笔录、违法犯罪登记、保定市永昌汽车配件厂营业执照等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某甲、陈某乙违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，罪名成立。鉴于二被告人且认罪态度好，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第二十七条、第五十二条、第五十三条、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人陈某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元。
刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
二、被告人陈某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元。
刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李茗媛
审　判　员　　赵　宁
代理审判员　　朱　超
二〇一六年八月一日
书　记　员　　赵新红

case 80, pid: 17239529
[{'被告人': '申某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 17239529, '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '申某乙', '拘役': '六个月', '罚金': '人民币6000元', 'pid': 17239529, '职业': '务工'}, {'被告人': '申某丙', '拘役': '六个月', '罚金': '人民币6000元', 'pid': 17239529, '职业': '务工'}]

 申某甲、申某乙等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省乐清市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温乐刑初字第2号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人申某甲，经商。因涉嫌犯污染环境罪于2014年8月15日被关押，次日被刑事拘留，同年9月19日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人胡高培，浙江攀远律师事务所律师。
被告人申某乙，务工。因涉嫌犯污染环境罪于2014年8月15日被关押，次日被刑事拘留，同年9月19日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
指定辩护人金还，温州市法律援助中心指派律师。
被告人申某丙，务工。因涉嫌犯污染环境罪于2014年8月15日被关押，次日被刑事拘留，同年9月19日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
指定辩护人柯展，温州市法律援助中心指派律师。
乐清市人民检察院以乐检公诉刑诉（2014）3067号起诉书指控被告人申某甲、申某乙、申某丙犯污染环境罪，于2014年12月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院指派检察员黄良宇出庭支持公诉，被告人申某甲及其辩护人胡高培，被告人申某乙及其辩护人金还、被告人申某丙及其辩护人柯展到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，
2014年5月份的一天，被告人申某甲在乐清市北白象镇沙门村租用一间房屋用于开设非法抛光场，主要从事铜件抛光作业。被告人申某甲分别雇佣被告人申某丙负责抛光工作，雇佣申某乙负责去油、保护工作。工场内未建成任何污水防治设施，作业过程中产生的废水未经任何处理直接通过下水口排放到外界。
同年8月15日16时许，乐清市环境监察大队北白象镇中队和白石派出所联合查获该加工场，并当场查获被告人申某丙，后由申某丙电话通知申某乙、申某甲二人，称公安人员来加工场检查，让二人赶快回来。半小时后，被告人申某乙、申某甲二人陆续回到加工场，公安人员将该二人查获。经乐清市环境监测站检测，车间门口排放口污水中铜含量16.9mg／l、锌15.4mg／l，重金属含量均超国家排放标准三倍以上。
上述事实，被告人申某甲、申某乙、申某丙在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押清单、环保行政材料、前科情况核实证明、户籍信息、抓获经过、情况说明、认可意见、检测报告、现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人申某甲、申某乙、申某丙违反国家规定，排放有毒、有害物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人申某甲、申某乙主动投案，如实交代自己的犯罪事实，属自首，被告人申某乙、申某丙在共同犯罪中起次要作用，属从犯，被告人申某丙归案后如实供述自己的罪行，并协助公安机关抓捕其他被告人，有立功表现，依法对三被告人均予以从轻处罚。各辩护人提出的有关从轻处罚的辩护意见，与查明的事实和法律规定相符，本院予以采纳。公诉机关提出判处被告人申某甲九个月以上一年五个月以下有期徒刑，并处罚金；判处被告人申某乙、申某丙五个月以上六个月以下拘役，并处罚金的量刑建议适当，本院予以采纳。综合本案犯罪事实、情节、危害后果及三被告人认罪悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第三款、第六十八条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人申某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币10000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月15日起至2015年6月14日止。）
二、被告人申某乙犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币6000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月15日起至2015年2月14日止。）
三、被告人申某丙犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币6000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月15日起至2015年2月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　赵晓峰
二〇一五年一月六日
代书记员　叶余敏

case 81, pid: 18404027
[{'被告人': '王某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 18404027, '职业': '无业', '有效时间(月)': 10}]

 王某污染环境罪一审刑事判决书
温州市龙湾区人民法院法律文书文稿
签发：
审阅：
会签：
拟稿：
印25份
浙江省温州市龙湾区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温龙刑初字第251号
公诉机关浙江省温州市龙湾区人民检察院。
被告人王某，无业。因本案于2014年11月21日被取保候审。
温州市龙湾区人民检察院以温龙检公诉刑诉（2015）243号起诉书指控被告人王某犯污染环境罪，于2015年2月28日向本院提起公诉。本院于同年3月5日立案，并依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。温州市龙湾区人民检察院指派检察员黄颖颖出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
温州市龙湾区人民检察院指控：2012年10月份，被告人王某在温州市xx区xx街道xx村河边开办了一家非法无证电镀厂，先后雇佣尹某、肖某（均另案处理）从事电镀加工，并将在生产过程中产生的废水直接排放到室外，造成污染环境。2014年9月16日，该非法电镀厂被环境保护部门查获。经检测，排放口总铬29.4mg／l，总镍3250mg／l，总铜3070mg／l，该排放废水中含重金属污染物超过国家排放标准三倍以上。
2014年11月21日，被告人王某向公安机关投案，并如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人尹某、肖某的证言，辨认笔录，现场勘查笔录，监测报告、监测报告认可意见，到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反国家规定，排放有毒污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人王某有自首情节，依法予以从轻处罚。公诉机关提出对被告人王某在有期徒刑六个月至一年间判处的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第六十七条第一款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条之规定，判决如下：
被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币10000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　黄　朝
二〇一五年三月十二日
代书记员　　项赛敏

case 82, pid: 13332689
[{'被告人': '杨某甲', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币二十万元', 'pid': 13332689, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '邓某甲', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年零六个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 13332689, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '董某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年零六个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 13332689, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '邓某乙', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年零六个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 13332689, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 杨某甲、邓某甲等犯污染环境罪一审刑事判决书
江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）武环刑初字第27号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人杨某甲（曾用名进成），个体经营常州市新北区春江镇圩塘前圩村北侧电瓶收购站。
辩护人陶金花，江苏红雨律师事务所律师。
被告人邓某甲（曾用名九子），农民。
辩护人闵贤，江苏红雨律师事务所律师。
被告人董某（曾用名小妮），农民。
辩护人顾炜杰，江苏红雨律师事务所律师。
被告人邓某乙，农民。
辩护人姜佳，江苏红雨律师事务所律师。
被告人杨某甲、邓某甲、董某、邓某乙因本案于2015年6月13日被刑事拘留，同年7月20日被逮捕。
常州市武进区人民检察院以武检诉刑诉（2015）1547号起诉书指控被告人杨某甲、邓某甲、董某、邓某乙犯污染环境罪，于2015年12月2日向本院提起公诉，本院于次日立案，依法组成合议庭，于2015年12月29日公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员蒋忠平出庭支持公诉，被告人杨某甲及其辩护人陶金花，被告人邓某甲及其辩护人闵贤，被告人董某及其辩护人顾炜杰，被告人邓某乙及其辩护人姜佳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
常州市武进区人民检察院起诉指控：2014年3月至2015年6月期间，被告人杨某甲租用常州市新北区春江镇圩塘前圩村前圩桥桥北一场地开办个人回收废铅酸电池作坊，在未取得营业执照、未经环境影响评价等情况下，擅自组织被告人邓某甲、董某、邓某乙将回收来的废旧铅酸蓄电池瓶进行拆解，对于电池瓶内含铅等重金属物质的有毒电解液，在未作任何处理的情况下，直接倾倒在排水沟内对外排放。2015年6月11日，该作坊被常州市新北区环境保护局执法人员及常州市新北区公安局圩塘派出所民警当场查货，共查获已拆解的铅酸蓄电池48.78吨及小型密封式电瓶12.32吨。经常州市环境监测中心鉴定：该作坊车间排放口的废水中总铅的浓度为41.3mg／L（为国家标准的40.3倍），超过国家规定的标准三倍以上。又经常州市固废与辐射环境管理中心认定：现场查货的已拆解铅酸蓄电池属于《国家危险废物名录》中所列HW49类危险废物（废物代码900-044-49）。
为证实指控的事实，公诉人当庭宣读并出示了相应的证据，据此认为：被告人杨某甲、邓某甲、董某、邓某乙违反国家规定，非法处置危险废物，并排放有毒物质，严重污染环境，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款，应当以污染环境罪追究其刑事责任，系共同犯罪，其中被告人杨某甲起主要作用，系主犯，被告人邓某甲、董某、邓某乙起次要作用，系从犯。
被告人杨某甲、邓某甲、董某、邓某乙当庭对起诉指控的事实没有异议，也没有提出辩解意见。
被告人杨某甲的辩护人提出以下辩护意见：一、被告人杨某甲有自首情节，在没有被采取强制措施前，主动交代事实，配合调查；二、被告人杨某甲有悔罪表现；三、被告人从事犯罪行为的时间较短，还未对环境造成影响；四、被告人文化程度低；五、被告人已积极缴纳罚金。
被告人邓某甲的辩护人提出以下辩护意见：被告人邓某甲是初犯，此前并无前科劣迹，且被告人文化程度低，庭前积极缴纳罚金，希望能够判处缓刑。
被告人董某的辩护人提出以下辩护意见：一、被告人董某到案后如实供述罪行，属坦白；二、被告人董某从事该工作时间不长且起次要作用；三、被告人已缴纳罚金；四、被告人认罪态度好且有悔罪表现，综上恳请判处缓刑。
被告人邓某乙的辩护人提出以下辩护意见：一、被告人邓某乙系从犯，参与整个过程的程度不深；二、被告人具有坦白情节，认罪态度好；三、被告人没有前科劣迹，且文化程度不高，综上请求法院对其判处缓刑。
经审理查明：2014年3月至2015年6月期间，被告人杨某甲租用常州市新北区春江镇圩塘前圩村前圩桥桥北一场地开办个人回收废铅酸电池作坊，在未取得营业执照、未经环境影响评价等情况下，擅自组织被告人邓某甲、董某、邓某乙将回收来的废旧铅酸蓄电池瓶进行拆解，对于电池瓶内含铅等重金属物质的有毒电解液，在未作任何处理的情况下，直接倾倒在排水沟内对外排放。2015年6月11日，该作坊被常州市新北区环境保护局执法人员及常州市新北区公安局圩塘派出所民警当场查获，共查获已拆解的铅酸蓄电池48.78吨及小型密封式电瓶12.32吨。经常州市环境监测中心鉴定：该作坊车间排放口的废水中总铅的浓度为41.3mg／L（为国家标准最高允许排放浓度的40.3倍），超过国家规定的标准三倍以上。又经常州市固废与辐射环境管理中心认定：现场查获的已拆解铅酸蓄电池属于《国家危险废物名录》中所列HW49类危险废物（废物代码900-044-49）。
上述事实，有检察机关提交、经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、被告人杨某甲的供述，证实其于2014年3月份开始经营电瓶处理站，该处理站没有营业执照和其他经营手续，其一共收过至少十八吨电瓶，其中干电瓶不用处理，湿电瓶需要把电瓶里的水倒掉，卖给山东临沂利升铅业公司，其在处理站南面砌成一条水泥排水沟，排水沟最终通往河里，排水沟北面一块地铺了钢管，用来加工处理电瓶，电瓶里的水便倒在水泥排水沟，其中的铅会沉淀到排水沟底，形成铅泥，其就把这些铅泥都捞出来，一并卖给山东的公司，邓某甲、邓某乙、董某都是其亲属，大约于2015年过年后来电瓶处理站帮着干活，其与邓某甲、邓某乙、董某负责拆解电瓶，装货、卸货、过磅称重，每个月看效益发给他们一千多元的工资，另外其负责外面联系业务、跑外勤、管理财物、记账，其与三被告人均没有经过拆电瓶的专业培训，也无处理废旧电瓶的资格证书，因为电瓶里的电解液有腐蚀性，所以其平时让三人戴上橡胶手套、穿胶鞋
2、被告人邓某甲的供述，证实其于2015年过完年后到被告人杨某甲处上班，主要负责卸电瓶、过磅、拆电瓶、倒电瓶里的水，厂里共四个人，平时少的时候一天来几十个电瓶，多的时候一天几百个电瓶，干电瓶不需要倒水，如果是湿电瓶，要将电瓶上的盖子拧开，将里面的液体倒到厂南边的水槽里面，再将空的电瓶过磅，堆在一起，倒水的水槽是通到外面的，估计是通到大河的，处理电瓶没有培训过，没有资质，电瓶里倒出来的液体是白色的，有酸酸的味道，平时干活时要戴皮的防水的手套、穿胶鞋。
3、被告人董某的供述，证实的内容与被告人杨某甲、邓某甲的供述一致，相互印证。
4、被告人邓某乙的供述和辩解，证实的内容与被告人杨某甲、邓某甲的供述一致，相互印证。
5、证人张某甲的证言，证实其卖给杨某甲共一百多吨电瓶，主要是小的干电瓶，带电解液的蓄电池大概五吨左右，在送电瓶过去时，亲眼见过他们把电瓶上的盖子拧开，直接把里面的电解液倒在院子南侧的水泥地上，水泥地边上有水槽，杨某甲和他女婿，还有2个工人都参与倾倒电解液，干活的时候都戴着皮手套、穿着防水鞋，因为电解液有危害，弄到皮肤上会烫伤。
6、证人段某的证言，证实其系被告人杨某甲的妻子，证实的内容与被告人杨某甲、邓某甲的供述一致，相互印证。
7、证人杨某乙的证言，证实其系被告人杨某甲的女儿，证实的内容与被告人杨某甲、邓某甲的供述一致，相互印证。
8、证人耿某的证言，证实其于2014年3、4月的时候将房子租给了杨某甲，租金是32000元一年，他租房后就开始做电瓶买卖，平时也提醒过杨某甲收购废旧电瓶不要污染环境，但没细查。
9、证人张某乙的证言，证实其系龙圩社区的主任，以及耿某在前圩村的地块属于国有土地，是2006年政府暂时提供给他使用的，耿某每年都交10000元租金的，一直使用到现在。
10、证人吴某证言，证实其系当地村民，其平时种田浇的水都是用废旧电瓶厂边的水渠里的水，没用多久，田里的菜都死了，发现水渠的水是很浓的酸性，其找回收站的老板，那个老板专门给其一个管子用来浇田，其平时看到废旧电瓶运出运进。
11、涉案电瓶照片及现场进行清点、称重、封存、扣押材料，证实现场查获的已拆解铅酸蓄电池共计净重48.78吨、小型密封式电瓶净重12.32吨。
12、常州滨江经济开发区环保和安监局的请示、常州市固废与辐射环境管理中心文件（复函）、《国家危险废物名录》，证实被告人杨某甲作坊内堆放的废铅酸蓄电池属《国家危险废物名录》所列HW49类的危险废物、废物代码900-044-49。
13、常州市环境监测中心出具的监测报告、江苏省环境保护厅出具的认可函、《污水综合排放标准》，证实杨某甲作坊车间排放口总铅41.3mg／L、杨某甲作坊溢出水4.74mg／L、作坊外排水1.26mg／L。
14、辨认笔录，证实被告人杨某甲辨认张勇为卖电瓶的男子；段某辨认出邓某乙、邓某甲；杨某乙辨认出邓某乙、邓某甲；董某辨认张某甲即为卖电瓶的男子；邓某乙辨认董某即为杨某甲的女婿；张某甲辨认杨某甲即为老板，邓某乙和邓某甲即电瓶处理站的人员，董某即为杨某甲的女婿。
15、搜查笔录、扣押决定书，证实常州市新北区公安局圩塘派出所于2015年6月13日15时对杨某甲作坊的搜查情况，查获涉案账本13本和银行卡2张，予以扣押。
16、常州市新北区公安局圩塘派出所出具的侦查实验笔录，证实废水经收购站内靠南面墙壁的水槽流经厂门西侧的塑料水管、再流入该厂南侧的一条水泥深井之中，之后井水又通过深井上的2根塑料管向深井西面的一条泥水沟进行排放，另有一部分水从深井东侧塑料管向藻江河方向排放。
17、常州市公安局新北分局出具的现场勘验、检查笔录，证实杨某甲作坊现场检查的情况，证实地理方位、作坊布局、废旧电池堆放及污水排放等情况。
18、视听资料、电子数据、取样视频、搜查视频，证实相关的笔录情况及现场勘查情况。
19、《常住人口基本信息》、《电话查询记录单》、违法犯罪经历查询情况说明等，证实被告人杨某甲、邓某甲、董某、邓某乙的身份信息材料，到案时已达到刑事责任年龄，均无违法犯罪经历。
20、情况说明，证实目前未能找到张勇。
21、涉案银行卡往来明细，证实杨某甲作坊的经营情况。
22、常州富春环境工程有限公司出具的杨某甲作坊应急及清理费用，证实应急及清理费用总计4万余元。
23、案发及抓获经过，证实被告人杨某甲、邓某甲、董某、邓某乙被抓获归案的情况。
本院认为，被告人杨某甲、邓某甲、董某、邓某乙违反国家规定，非法处置危险废物，排放含有重金属的污染物，超过国家排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，且系共同犯罪。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人杨某甲、邓某甲、董某、邓某乙犯污染环境罪，事实清楚，证据确实充分，定性准确，应予支持。被告人杨某甲在犯罪中起主要作用，系主犯；被告人邓某甲、董某、邓某乙在犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人杨某甲、邓某甲、董某、邓某乙归案后能如实供述自己的罪行，属坦白，均可以从轻处罚。对被告人杨某甲的辩护人提出杨某甲有自首情节，经查，被告人杨某甲系在被环保机关发现违法行为后移送给公安机关处理，并无主动投案的行为，不构成自首，对辩护人提出的该主张不予采纳。对被告人邓某甲、董某、邓某乙的辩护人提出该三人均构成坦白的意见，经查属实，本院予以采纳。对四被告人的辩护人提出的其他量刑情节，本院在量刑时酌情考虑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第五十二条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）、（三）项、第十条第（三）项、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于对判处管制、宣告缓刑的犯罪分子适用禁止令有关问题的规定（试行）》的相关规定的规定，判决如下：
一、被告人杨某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币二十万元（已预缴）。
被告人邓某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月，并处罚金人民币五万元（已预缴）。
被告人董某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月，并处罚金人民币五万元（已预缴）。
被告人邓某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月，并处罚金人民币五万元（已预缴）。
（四被告人的缓刑考验期从判决确定之日起计算）
二、禁止被告人杨某甲、邓某甲、董某、邓某乙在缓刑考验期内从事与排污工作有关的活动。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴成军
代理审判员　　童旻雯
人民陪审员　　周曙琴
二〇一六年一月二十五日
书　记　员　　蔡宗翠
附：相关的法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
……
……
……
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
……
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
……
第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：
……；
（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；
……。
3、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于对判处管制、宣告缓刑的犯罪分子适用禁止令有关问题的规定（试行）》
第一条对判处管制、宣告缓刑的犯罪分子，人民法院根据犯罪情况，认为从促进犯罪分子教育矫正、有效维护社会秩序的需要出发，确有必要禁止其在管制执行期间、缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定人的，可以根据刑法第三十八条第二款、第七十二条第二款的规定，同时宣告禁止令。
第三条人民法院可以根据犯罪情况，禁止判处管制、宣告缓刑的犯罪分子在管制执行期间、缓刑考验期限内从事以下一项或者几项活动：
（三）利用从事特定生产经营活动实施犯罪的，禁止从事相关生产经营活动；
第六条禁止令的期限，既可以与管制执行、缓刑考验的期限相同，也可以短于管制执行、缓刑考验的期限，但判处管制的，禁止令的期限不得少于三个月，宣告缓刑的，禁止令的期限不得少于二个月。
……
禁止令的执行期限，从管制、缓刑执行之日起计算。
第八条人民法院对判处管制、宣告缓刑的被告人宣告禁止令的，应当在裁判文书主文部分单独作为一项予以宣告。

case 83, pid: 16119812
[{'被告人': '王某', '有期徒刑': '一年五个月', '罚金': '人民币二千元', 'pid': 16119812, '有效时间(月)': 17}, {'被告人': '童某', '有期徒刑': '一年三个月', '罚金': '人民币二千元', 'pid': 16119812, '职业': '农民', '有效时间(月)': 15}]

 王某、童某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省绍兴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2012）绍刑初字第536号
公诉机关绍兴县人民检察院。
被告人王某，居民。2011年4月22日被公安机关羁押审查，因涉嫌犯重大环境污染事故罪于同月23日被刑事拘留，同年5月23日被监视居住，同年11月23日被逮捕。现羁押于绍兴县看守所。
辩护人陶光明，浙江兴绍律师事务所律师。
被告人童某，农民。因涉嫌犯重大环境污染事故罪于2011年6月10日被刑事拘留，同年7月8日被监视居住，同年11月23日被逮捕。现羁押于绍兴县看守所。
指定辩护人李卫，浙江越光律师事务所律师。
绍兴县人民检察院以绍县检刑诉（2012）477号起诉书指控被告人王某、童某犯污染环境罪，于2012年7月9日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。绍兴县人民检察院指派检察员杨晶晶出庭支持公诉，被告人王某、童某及辩护人陶光明、李卫到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴县人民检察院指控，2011年3月至4月期间，被告人王某、童某和童云来（另案处理）经事先商量，在明知污泥会污染环境的情况下，约定被告人王某从绍兴水处理发展有限公司等单位有偿运输来的未经过无害化处理的污泥，倾倒、填埋到绍兴县滨海工业区被告人童某、童云来承包的鱼塘，并支付给被告人童某和童云来每车700-650元不等的污泥倾倒费。在此期间，被告人王某陆续多次将大量从绍兴水处理发展有限公司等单位运输来的未经过无害化处理的污泥倾倒于绍兴县滨海工业区被告人童某和童云来承包的鱼塘，导致该地严重污染，已丧失基本农田使用功能。经鉴定，该污染所造成的损失为30.07万元。经鉴定，清理污泥的运输费及处置费为480187.8元。
为证明指控的事实，公诉人当庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人王某、童某违反国家规定，向土地倾倒有害物质，严重污染环境，致使公私财产遭受重大损失，其行为已构成污染环境罪，属共同犯罪。诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条之规定判处。
被告人王某、童某对起诉指控的事实无异议。被告人童某要求从轻处罚。
辩护人陶光明提出的辩护意见是：被告人王某自动投案，如实供述自己的罪行，属自首；司法鉴定书中对涉案直接损失的计算不妥；被告人王某认罪悔罪态度较好。建议对其从轻处罚。
辩护人李卫提出的辩护意见是：本案无有效证据证实涉案污泥属于国家规定的危险废物，因而不符合对象要件；被告人童某的行为并未达到致使公私财产遭受重大损失的程度，因而不符合结果要件；根据本案的事实和证据，应宣告被告人童某无罪。
经审理查明，2011年3、4月份，被告人王某、童某和童云来（另案处理）经事先商量，在明知污泥会污染环境的情况下，约定由被告人王某从绍兴水处理发展有公司等单位有偿运来未经过无害化处理的污泥，倾倒、填埋至绍兴县滨海工业区被告人童某和童云来承包的渔塘，支付给被告人童某和童云来每车650-700元不等的污泥倾倒费。期间，被告人王某多次将大量从绍兴水处理发展有限公司等单位运来、未经过无害化处理的污泥倾倒于上述由被告人童某和童云来承包的鱼塘。经检测，倾倒的污泥及塘内的污水中均检出挥发酚含量，含挥发酚的污泥覆盖于农业土壤上，其中的挥发酚通过淋溶下渗已导致下垫层土壤挥发酚污染，该污染所造成的损失为人民币30.07万元。
案发后，被告人王某主动到绍兴县公安局投案，并如实供述了涉案的犯罪事实。
上述事实，被告人王某、童某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证绍兴县环境保护局调查材料、协议书、授权委托书、企业法人营业执照、嵊州市环境保护局文件、污泥委托无害化处置协议、安全生产协议、绍兴市工业企业污泥转移联单、地磅单、记账单、情况说明、绍兴县马鞍镇新围村民委员会农田承包协议、绍兴县公安局民警出具的抓获经过、取保侯审决定书，证人俞某、吴某、陈某、乐某、求国瑞、林某、朱某、周某、陆某、姚某、傅某、裘某的证言，童云来的供述，浙江绍兴县滨海工业区工业固体废弃物倾倒农地污染损失鉴定意见书、环境影响初步评价意见、检测报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某、童某违反国家规定，向土地倾倒有毒物质，造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。
对辩护人陶光明关于司法鉴定书中对涉案直接损失的计算不妥及辩护人李卫关于本案无有效证据证实涉案污泥属于国家规定的危险废物，被告人童某的行为并未达到致使公私财产遭受重大损失的辩护意见。经查，公私财产损失，包括污染环境行为直接造成的财产损毁、减少的实际价值，为防止污染扩散以及消除污染而采取的必要的、合理的措施而发生的费用。本案中，西南大学司法鉴定所通过现场调查、样品采集、对监测指标进行分析后对农地土壤污染的损失费用进行了鉴定，损失费用包括土壤因受挥发酚污染而减少的实际价值，为恢复农地种养殖基本功能而发生的固体废物挖方、土壤填方与培肥熟化等损失，为防止挥发酚污染扩散及消除土壤污染而发生的修复费用，合计总损失为30.07万元，该数额已达到司法解释规定的公私财产遭受重大损失的标准。同时童云来与当地村委签订的农田承包协议书表明，涉案渔塘的性质为农田，当地村委也是将该渔塘所在土地作为农田承包给童云来的，故鉴定机构以耕地产值为标准计算涉案土壤价值的直接损失的计算方法符合客观实际。上述鉴定机构所作鉴定程序合法，结论客观、科学，应作为认定本案事实的证据予以采纳。此外，根据西南大学司法鉴定所司法鉴定意见书并结合深圳市华测检测技术股份有限公司上海分公司的检测报告等书证可见，从现场采样的污泥中均检出挥发酚，已造成土壤挥发酚污染，挥发酚系有毒物质。不采纳辩护人陶光明、李卫的相关辩护意见。
辩护人李卫提出应宣告被告人童某无罪的辩护意见，无事实和法律依据，不予采纳。被告人王某在犯罪以后自动投案，并如实供述所犯罪行，属自首，依法可予从轻处罚。被告人童某的犯罪行为虽发生在2011年4月30日以前，但其在归案后如实供述自己的罪行，对其应适用《中华人民共和国刑法》修正案（八）》修正后的《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，依法予以从轻处罚；两被告人能自愿认罪，均可酌情从轻处罚。采纳被告人童某要求从轻处罚及辩护人陶光明建议对被告人王某从轻处罚的意见。依照《中华人民共和国刑法》第十二条、第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款和第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一一年四月二十三日起至二○一二年九月二十一日止。罚金限在判决生效后十日内缴纳）；
二、被告人童某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一一年六月十日起至二○一二年九月九日止。罚金限在判决生效后十日内缴纳）。
三、被告童某违法所得计人民币八万伍千元，予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　傅蓉蓉
人民陪审员　　胡炳澄
人民陪审员　　沈保罗
二〇一二年八月二十二日
书　记　员　　何　雯

case 84, pid: 11539299
[{'被告人': '王某某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 11539299, '有效时间(月)': 0}]

 王某某污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省日照经济技术开发区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）鲁1191刑初39号

	公诉机关山东省日照经济技术开发区人民检察院。

	被告人王某某，男。

	山东省日照经济技术开发区人民检察院以日开检公诉刑诉[2017]33号起诉书指控被告人王某某犯污染环境罪，于2017年6月8日向本院提起公诉。本院立案后依法组成合议庭，于2017年6月30日公开开庭审理了本案，山东省日照经济技术开发区人民检察院指派检察员单强出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	公诉机关指控，自2016年5月至2017年1月，被告人王某某租赁日照经济技术开发区北京路街道前崮子村民房从事电镀作业生产。在生产作业过程中，被告人王某某将未经处理的含有重金属锌、铬的废水直接排放到院外城市排污系统中。2017年1月4日，日照市环保局日照经济技术开发区分局工作人员在对王某某的电镀生产场所进行环境执法检查时，发现该生产场所有未建设和使用排污处理设备直接排放污水的行为。经日照市环境监测站对现场取样检测，该生产场所外排水中总锌浓度为338mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）10倍以上，总铬浓度为17.3mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）3倍以上。

	公诉机关认为，被告人王某某违反国家规定，排放有毒、有害物质，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应以污染环境罪追究其刑事责任。公诉机关提供的证据有书证、证人证言、被告人供述、勘查笔录等。

	被告人王某某对公诉机关指控其犯罪的事实和证据均无异议。

	经审理查明，被告人王某某曾于多年前从事过电镀工作，后因企业破产，该做他业。其因自己有电镀专业技术，遂于2016年5月至2017年1月，租赁日照经济技术开发区北京路街道前崮子村民房从事电镀作业生产。在作业过程中，被告人王某某将未经处理的含有重金属锌、铬的废水直接排放到院外城市排污系统中。2017年1月4日，日照市环保局日照经济技术开发区分局工作人员在对王某某的电镀生产场所进行环境执法检查时，查处了该违法犯罪事实。经日照市环境监测站对现场取样检测，该生产场所外排水中总锌浓度为338mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）10倍以上，总铬浓度为17.3mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）3倍以上。认定上述事实的证据如下：

	1、书证

	（1）公安机关出具的发破案经过、抓获经过，证实本案的案发及被告人归案过程。

	（2）公安机关出具受理案件登记表、案件移送文书，证实本案系由日照市环保局日照经济技术开发区分局移送至公安机关。

	（3）中华人民共和国电镀污染物国家排放标准（2008年6月25日发布、8月1日实施），证实根据国家规定，自2008年8月1日始，新建企业总铬排放限值为1.0mg/L；总锌排放限值为1.5mg/L。

	（4）日照市环境监测站出具的日环（监）字2017年第008号《检测报告》，证实被告人王某某工厂院外排放口废水总锌浓度为338mg/L,废水总铬浓度17.3mg/L。

	（5）户籍证明书，证实被告人王某某在实施犯罪时已达刑事责任年龄。

	2、证人证言

	（1）证人王某1的证言，证实他是日照某机械加工有限公司的法定代表人，2010年底租赁北京路街道前崮子村许某的房屋进行生产经营。2016年4月份，他将自己租赁的部分房屋转租给弟弟王某某使用，王某某在房屋内从事个体电镀作业。

	（2）证人王某2的证言，证实他是被告人王某某的父亲，王某某从2016年上半年开始从事个体小电镀业务，主要电镀建筑用脚手架扣子，王某某还雇佣了两个工人。王某某进行电镀作业期间，没有购买使用污水处理设备，直接将电镀废水排放到院子北侧的公共排水沟内。

	（3）证人王某3的证言，证实2016年9月份，他受雇到日照王某某的厂子内从事电镀工作，用来料加工方式电镀建筑用的扣子，王某某没有购买使用污水处理设备，生产废水直接排放到院子北侧的公共排水沟内。

	（4）证人陈某的证言，证实他是日照市某金属加工厂业务经理，2016年五六月份，王某某到某加工厂联系电镀业务，双方商定电镀建筑脚手架锻造扣件每吨400元，6月中旬，王某某给某金属加工厂电镀加工了3吨扣件，到2016年年底又加工了约60吨，伟杰加工厂共支付王某某电镀费2.1万元。

	（5）证人许某的证言，证实2010年始，他将自己在崮子村的多间平房租赁给王某1从事经营活动，出租房屋的污水都是排放到房后公共管道内。

	3、被告人供述

	被告人王某某的供述，证实2016年5月，从哥哥王某1处转租了前崮子村民房5间，购买了相关设备和材料从事个体电镀加工业务，给建筑扣件镀锌。他先后给沂水县一工厂电镀了约7吨扣件，给陈某电镀了60多吨扣件，他的电镀工厂没有营业执照及环评手续，也没有污水处理设备，电镀的废水直接排放到院外水沟内，被环保局查处后，对电镀加工点排放口处废水的监测报告没有异议。

	4、勘验检查笔录

	日照市环保局日照经济技术开发区分局调查询问、现场检查（勘验）笔录及现场照片1宗，证实2017年1月4日22时11分至22时47分，环保局工作人员发现被告人的电镀加工点废水未经处理直接外排，未配套污水处理设施，从排污总口进行取样的事实。

	上述证据均经庭审举证质证，证据来源合法，内容客观真实，且各证据间能够互相印证，本院予以确认。

	本院认为，被告人王某某违反国家规定，超过国家相关标准排放含铬、含锌的污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应追究刑事责任。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人王某某经公安机关传唤到案，归案后如实供述了自己的犯罪事实，认罪悔罪态度较好，依法可从轻处罚。考虑到被告人王某某的行为对周边环境尚未造成严重后果及其认罪悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会，故公诉机关关于对被告人判处三年以下有期徒刑、并处或单处罚金的量刑建议，符合本案事实和法律，本院予以采纳。据此，

	依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第五十二条，第五十三条，第六十一条，第六十二条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，第七十六条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）、（四）项之规定，判决如下：

	被告人王某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。

	（缓刑考验期限自判决确定之日起计算，缓刑考验期限内依法实行社区矫正，罚金已缴纳）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省日照市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　林　芳

	审　判　员　　刘泽明

	代理审判员　　周思思

	二〇一七年六月三十日

	书　记　员　　焦东超

	附：本案所适用的规范性文件具体内容

	《中华人民共和国刑法》第三百三十八条：违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第五十二条：判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第五十三条：罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。

	由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。

	第六十一条：对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的规定判处。

	第六十二条：犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。

	第六十七条：犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第七十二条：对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	（一）犯罪情节较轻；

	（二）有悔罪表现；

	（三）没有再犯罪的危险；

	（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	第七十三条：拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。

	有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。

	缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

	第七十六条：对宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正，如果没有本法第七十七条规定的情形，缓刑考验期满，原判的刑罚就不再执行，并公开予以宣告。

	最高人民法院最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条：实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	……

	（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的；

	（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；

	……

case 85, pid: 18071641
[{'被告人': '张某', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '6000元', 'pid': 18071641, '职业': '务工', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '黄某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '4000元', 'pid': 18071641, '职业': '务工', '有效时间(月)': 0}]

 张某、黄某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市瓯海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0304刑初400号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
被告人张某，务工。因本案于2016年3月18日被抓获，次日被取保候审。现在家。
被告人黄某，务工。因本案于2016年3月18日被抓获，次日被取保候审。现在家。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检公诉刑诉（2016）398号起诉书指控被告人张某、黄某犯污染环境罪，于2016年5月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。温州市瓯海区人民检察院指派检察员邱朝通出庭支持公诉，被告人张某、黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2009年以来，魏某（另案处理）等人在温州市瓯海区梧田街道南村荣昌路39弄10号开办了“梧田庆乘打火机加工场”，从事手电筒、塑料、衣架子等物品的清洗去污、喷漆等业务。期间，魏某雇佣被告人张某从事普工、生产管理工作，雇佣被告人黄某从事清洗去污等工作。魏某在未经审批和未建立废水污染防治措施的情况下，将清洗去污产生的废水直接排放到加工场外面的山里。2016年3月18日14时许，温州市瓯海区环保执法人员在上述地点查获该加工场并依法采集水样送检。经监测，在该加工场车间排水沟提取的水样，其PH值为2.2，总锌含量为22.1mg／L；在废水排放口提取的水样，其PH值为1.93，总锌含量为130mg／L，均超国家污染物排放标准三倍以上。
上述事实，被告人张某、黄某在开庭审理过程中均无异议，且有证人王某、罗某的证言，现场检查笔录及照片，辨认笔录及照片，现场视频录像，视听资料说明，监测报告，认可意见书，抓获经过料，身份证明材等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某、黄某违反国家规定，结伙非法排放含重金属污染物超过污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人张某、黄某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，且归案后均如实供述自己的罪行，故予以不同程度的从轻处罚并可适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款和第三款之规定，判决如下：
一、被告人张某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金6000元（缓刑考验期限从判决确定之日起开始计算；罚金限判决生效后十日内支付）。
二、被告人黄某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金4000元（缓刑考验期限从判决确定之日起开始计算；罚金限判决生效后十日内支付）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　虞小丹
二〇一六年五月十三日
代书记员　孙依莉

case 86, pid: 17471521
[{'被告人': '施某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币15000元', 'pid': 17471521, '有效时间(月)': 10}]

 施某甲污染环境罪一审刑事判决书
浙江省平阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温平刑初字第1503号
公诉机关浙江省平阳县人民检察院。
被告人施某甲，个体经商。因涉嫌犯污染环境罪于2014年10月29日被取保候审。
辩护人黄飞，浙江九州大众律师事务所律师。
平阳县人民检察院以平检诉刑诉（2014）2055号起诉书指控被告人施某甲犯污染环境罪，于2014年12月11日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。平阳县人民检察院指派代理检察员李喆人出庭支持公诉，被告人施某甲及其辩护人黄飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
平阳县人民检察院指控，2010年开始，被告人施某甲经营管理平阳县腾蛟镇凤翔路19号后门一非法标牌加工场，在未设置合格废水处理设备的情况下，先后雇佣杨永美、董雷（均已判决）等人到加工场从事烂版加工，并直接将废水通过管道排出。2014年6月5日，该加工场被平阳县环保部门现场查获。经检测，生产车间排放管废水中检测出重金属锌含量为6140mg／l，非法排放含重金属污染物超国家污染物排放标准1224倍。
案发后，被告人施某甲于2014年10月29日到平阳县公安局投案。
上述事实，被告人施某甲在庭审过程中亦无异议，并有其以前的供述和辩解，同案犯杨永美、董雷的供述和辩解，证人金某、施某乙的证言，平环监（2014）字第280号监测报告，浙江省环境保护厅浙环测认（2014）296号认可意见，现场勘验笔录，辨认笔录，身份信息，抓获经过，刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人施某甲违反国家规定，擅自排放含重金属超标的废水，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人施某甲犯罪后能自首，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议及辩护人据此要求对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：
被告人施某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币15000元。
（刑期从判决执行之日起计算。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　李　敏
二〇一四年十二月十七日
代书记员　　胡琼方

case 87, pid: 29829419
[{'被告人': '黄某', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 29829419}, {'被告人': '邱某', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 29829419}]

 被告人黄某、邱某犯污染环境罪一审刑事判决书
福建省晋江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）晋刑初字第2164号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人黄某，制革业者，家住抚州市临川区。因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月24日被刑事拘留，同年6月28日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
辩护人蔡栋梁、黄腾杰，福建泓源律师事务所律师。
被告人邱某，制革业者，家住抚州市临川区。因涉嫌犯污染环境罪于2014年7月4日被刑事拘留，同日被取保候审，同年8月18日本院决定继续取保候审。2014年10月23日经本院决定后由晋江市公安局执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
辩护人洪秋生、黄辉玲。
晋江市人民检察院以晋检诉刑诉（2014）1880号起诉书指控被告人黄某、邱某犯污染环境罪，于2014年8月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。晋江市人民检察院指派检察员吴鸿瑜出庭支持公诉，被告人黄某、邱某及辩护人洪秋生、黄辉玲、蔡栋梁、黄腾杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控，2013年5月17日至2014年4月21日，被告人邱某、黄某在未按国家规定办理工商营业执照及环境影响评价审批手续，未建设配套相应的水污染防治等环保设施的情况下，向许进坤租赁位于晋江市安海镇可慕村原“宏德皮革”厂房用于皮革烘干加工，加工过程中产生的污水未经任何处理直接外排至厂外荒地。2014年4月21日，晋江市环保局查获上述制革加工点，并提取生产过程中直接排放的废水进行检测。经晋江市环境监测站监测并经福建省环保厅批复认可，总铬的浓度超出国家《污水综合排放标准》限定标准3.61倍。同年5月24日、7月4日，被告人黄某、邱某先后向公安机关投案。
公诉机关提交了书证、证人证言、被告人供述和辩解、现场勘验、检查笔录、视听资料等证据，认为被告人邱某、黄某的行为均构成污染环境罪，具有自首情节，建议适用《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款的规定判处。
被告人黄某对指控无异议。其辩护人提出被告人黄某有自首情节、犯罪情节较轻，建议适用缓刑。
被告人邱某对指控无异议。其辩护人提出被告人邱某有自首情节、犯罪情节较轻，建议适用缓刑。
经审理查明，2013年5月17日起，被告人邱某、黄某在未按国家规定办理工商营业执照及环境影响评价审批手续，未建设配套相应的水污染防治等环保设施的情况下，向许进坤租赁位于晋江市安海镇可慕村原“宏德皮革”厂房用于皮革烘干加工，加工过程中产生的污水未经任何处理直接外排至厂外荒地。2014年4月21日，晋江市环保局查获上述制革加工点，并提取生产过程中总外排口的废水进行检测。经晋江市环境监测站监测并经福建省环保厅批复认可，水样总铬的浓度达到6.91mg／L，超出国家《污水综合排放标准》限定标准3.61倍。同年5月24日、7月4日，被告人黄某、邱某先后向公安机关投案。
上述事实，有公诉机关提交的下列证据予以证实：
1.证人刘长良的证言，证实其于2014年4月11日受雇到被查的皮革加工点工作，该加工点有振荡机1台、削皮机1台、磨皮机1台。
2.证人吴中银的证言，证实其于2014年4月18日受雇到被查的皮革加工点工作，该加工点有6块煎板，生产工艺是用塑料刮刀把皮刮开铺在煎板上面烘干。
3.证人许进坤的证言、厂方租赁合同、辨认笔录及照片，证实其于2013年5月17日以年租金16万元的将厂房租给邱某做后段皮革加工，用的是其申请的户名为“宏德皮业”的私人变压器。
4.证人许奕墩的证言、辨认笔录及照片，证实其和许进坤共同出资架设了用户名为“宏德皮业”的私人变压器，邱某在安海可慕村政府许可的皮革区里有转鼓，用于漂染皮革，被查处的加工点是将在皮革区里面漂染好的皮革做“后段”的“干场”加工工序，也会产生污水。
5.证人邱鹏辉的证言、辨认笔录及照片，证实其父亲邱某和母亲黄某在可慕村从事皮革加工，“水厂”的加工工序是转鼓漂染，设在安海镇可慕村集控区内。“干场”的生产、加工的地址都是在向许进坤租赁的厂房，邱某主要负责联系客户、发展业务、管理资金，黄某主要负责“干场”的车间生产，安排工人工作、发放工资，有时工作也有交叉。被查加工点（“干场”）在煎板烘干工序中会产生少量的污水流到地面，顺着排水口流到外面。
6.证人周德进的证言、辨认笔录及辨认照片，证实其于2014年3月到涉案加工点务工，该加工点是邱某和黄某共同经营的，平时主要由黄某在管理，邱某也有监督，煎板烘干程序中也会产生污水，但是该加工点未建立水池或其他措施收集处理污水。
7.证人周禹权的证言、辨认笔录及辨认照片，证实其受雇在邱某夫妇经营的皮革后段加工点务工，该加工点加工皮革产生的污水会流到车间的地板上，顺着排水沟流到厂外。
8.现场照片、现场检查（勘验）附图、晋江市环境保护监测站监测报告单、福建省环境保护厅关于对晋环监督监测水（2014）第143号、144号检测报告予以认可的批复，证实在涉案加工点总外排口提取的水样检测出总铬浓度达6.91mg／L，超出国家《污水综合排放标准》3.61倍。
9.户籍信息，证实二被告人的基本身份情况。
10.公安机关出具的投案证明、破案经过，证实被告人黄某、邱某的归案过程及本案的破获经过。
11.被告人黄某的供述、辨认笔录及照片，证实涉案加工点是其和邱某共同经营管理的。2013年5月17日，邱某向许进坤租了一厂房，主要从事皮革的“干场”工序加工，皮革加工有购皮、剪皮、削皮、漂染、煎板烘干、晾晒和打软、磨皮等七道工序，转鼓工序主要在皮革集控区里做，其余的属于“干场”工序。在“干场”工序中，皮革利用煎板烘干时会产生污水，流到车间的水泥地板上，顺着排水沟直接排放到厂外。除磨皮、削皮、煎板三道工序需要请技术人员操作外，其他的工序其和邱某都直接参与。2014年5月24日，其接到公安机关的传唤通知主动向公安机关投案。
12.被告人邱某的供述、辨认笔录及照片，证实2013年5月17日，其向许进坤租了一厂房做皮革后段加工，其负责租赁厂房、资金筹措，对外业务联系、监督检查成品质量，其妻子黄某主要负责管理工人、核算工资。在对皮革利用煎板烘干的工序中产生的污水会流到车间的水泥地板上，顺着排水沟流到厂外。该厂房没有建设相应的污水防治设施。
上述证据，均经当庭举证、质证，可相互印证上述查明的事实，本院均予以确认。
本院认为，被告人黄某、邱某在结伙从事皮革加工生产时，违反国家规定，非法排放含有重金属铬的生产废水，超过国家污水综合排放标准3.61倍，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人黄某、邱某犯罪后均能自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，予以从轻处罚。辩护人提出的二被告人有自首情节的辩护意见予以采纳，提出适用缓刑的辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项、第十一条第二款之规定，判决如下：
一、被告人黄某犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月24日起至2014年10月23日止。罚金应于判决生效后十日内向本院缴交。）
二、被告人邱某犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月23日起至2015年3月22日止。罚金应于判决生效后十日内向本院缴交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本三份。
审　判　长　　禤汉夏
审　判　员　　张　园
人民陪审员　　杨少雄
二〇一四年十月二十一日
书　记　员　　吴婷婷
附：本案所适用的法律法规、司法解释
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：
（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；
（二）剧毒化学品、列入重点环境管理危险化学品名录的化学品，以及含有上述化学品的物质；
（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；（四）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；
（五）其他具有毒性，可能污染环境的物质。第十一条对案件所涉的环境污染专门性问题难以确定的，由司法鉴定机构出具鉴定意见，或者由国务院环境保护部门指定的机构出具检验报告。县级以上环境保护部门及其所属监测机构出具的监测数据，经省级以上环境保护部门认可的，可以作为证据使用。

case 88, pid: 28591012
[{'被告人': '高某某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 28591012, '有效时间(月)': 12}]

 高某某污染环境一审刑事判决书
河北省石家庄市裕华区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀0108刑初343号
公诉机关石家庄市裕华区人民检察院。
被告人高某某。因犯收购、销售赃款罪，于2007年10月19日被黑龙江省哈尔滨市中级人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三万元。因涉嫌污染环境罪，于2017年7月19日被石家庄市藁城区公安局抓获，同月20日被石家庄市公安局裕华分局刑事拘留，同月28日被执行逮捕。现羁押于石家庄市第一看守所。
石家庄市裕华区人民检察院以石裕检诉刑诉〔2017〕297号起诉书，指控被告人高某某犯污染环境罪，于2017年10月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。石家庄市裕华区人民检察院指派检察员李绍军出庭支持公诉，被告人高某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2017年3月以来，被告人高某某伙同同案犯郝某某（已判刑）等人，在一镀锌加工厂非法镀锌，将含有严重超标的铬、锌等污染物的污水直接排放到田地里，造成环境严重污染。公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为被告人高某某违反国家规定，排放严重超标的污染，造成环境严重污染，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。
被告人高某某对起诉书指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪。
经审理查明，2017年3月以来，被告人高某某伙同郝某某（另案审判）等人，在一镀锌加工厂非法镀锌，将含有严重超标的铬、锌等重金属污染物的污水通过排水管直接排放到厂外田地的渗坑里，造成环境严重污染。
案发后，2017年7月19日晚，被告人高某某被公安机关抓获归案，对其在石家庄市无极县郝庄乡郝庄村开设一镀锌加工厂排放污水造成环境污染的犯罪事实供认不讳。
上述事实，被告人高某某在开庭审理过程中亦无异议，公诉机关提交以下证据予以证实：1、公安机关受案登记表、指定管辖决定书；2、污水取样照片、污水排放满坑照片、镀锌厂房、厂房内水槽照片，公安机关水样提取笔录、石家庄市环境监测报告（石某2监(2017)第058号），水样取样采集监测结果：排水管排口：总锌6.05×103mg/L,总铬36.4mg/L;厂外渗坑：总锌1.24×103mg/L,总铬10.4mg/L。（国家标准值：总锌0.297mg/L，总铬0.349mg/L）；3、辨认材料；4、证人张某1证言、证人杨某1证言、证人杨某2证言、证人韩某证言、证人魏某1证言；5、被告人高某某郝某某供述和辩解（P43-51）；同案犯郝某某供述和辩解；6、抓获经过、前科刑事判决书、户籍证明信及其现实表现证明。
本院认为，被告人高某某违反国家规定，通过渗坑排放严重超标的含有有毒物质的污染物，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。案发后，被告人高某某如实供述主要犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚；被告人高某某曾因犯罪受过刑事处罚，具有犯罪前科，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第六十一条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第三项、第四项、第五项之规定，判决如下：
被告人高某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月19日起至2018年7月18日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省石家庄市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　何亚辉
人民陪审员　　檀玉平
人民陪审员　　刘冬娜
二〇一七年十一月二十二日
书　记　员　　孙江川

case 89, pid: 41884359
[{'被告人': '张帅', '有期徒刑': '一年零六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 41884359, '职业': '无固定职业', '有效时间(月)': 0}]

 张帅污染环境一审刑事判决书
黑龙江省肇东市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）黑1282刑初103号
公诉机关黑龙江省肇东市人民检察院。
被告人张帅，男，1985年2月12日出生，汉族，小学文化，无固定职业，住黑龙江省肇东市。2017年6月15日因涉嫌犯污染环境罪被肇东市公安局取保候审。2018年3月15日因本罪被肇东市人民法院取保候审。
黑龙江省肇东市人民检察院以黑肇检诉刑诉［2018］86号起诉书指控被告人张帅犯污染环境罪，于2018年3月15日向本院提起公诉。本院审查后立案，依法适用简易程序，于2018年3月29日公开开庭审理了本案。肇东市人民检察院指派检察员唐晓霞出庭支持公诉，被告人张帅到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，家住肇东市五站镇的被告人张帅，在没有办理环评审批手续的情况下，在肇东市五站镇光荣砖厂南侧擅自开了一家镀锌厂，该厂在生产过程中产生的废水未经处理便直接排放到车间东侧一渗坑内。案发后有群众举报，2017年5月12日，肇东市环境保护局的工作人员对该厂排放的废水进行取样监测，发现该厂排放的废水中悬浮物、化学需氧量、锌、铅、镉均超过国家排放标准。经肇东市公安局立案侦查，2017年6月5日，张帅到肇东市公安局食药环侦大队投案，并如实供述其主要犯罪事实。
公诉机关就起诉书指控的犯罪事实向本院移送并在庭审中出示了相应的证据，认为被告人张帅的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，构成污染环境罪；被告人张帅犯罪后主动投案并如实供述自己所犯罪行，系自首，根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条之规定，建议对被告人张帅判处三年以下有期徒刑，并处或者单处罚金。
被告人张帅对起诉指控的犯罪事实未提出异议，对公诉机关适用法律的意见未作辩解，未提出具体量刑意见。
经本院审理查明，2017年5月1日，家住肇东市五站镇的被告人张帅，在没有办理环评审批手续的情况下，在肇东市五站镇光荣砖厂南侧擅自开了一家镀锌厂，该厂在生产过程中产生的废水未经处理便直接排放到车间东侧一渗坑内，每日污水排放量约十吨，对周围环境造成污染。案发后有群众举报，2017年5月12日，肇东市环境保护局的工作人员对该厂排放的废水进行取样监测，发现该厂排放的废水中悬浮物、化学需氧量、锌、铅、镉均超过国家排放标准。经肇东市公安局立案侦查，2017年6月5日，张帅到肇东市公安局食药环侦大队投案，并如实供述其主要犯罪事实。
上述事实，被告人张帅在法庭审理过程中亦无异议，并有庭审质证、认证的被告人张帅的户籍证明、抓获、破案经过、调查报告、行政处罚手续、案件移送书、移送材料清单、吸毒检测报告书；证人孙某、史某、葛某、姜某证言；被告人张帅的供述和辩解；肇东市监测站企业废水监测报告；现场勘查笔录及照片在卷证实，足以认定。
本院认为，被告人张帅违反国家规定，排放有毒、有害物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控被告人张帅犯污染环境罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，应予支持。被告人张帅主动投案，如实供述自己所犯罪行，系自首，本院依法对其从轻处罚。对公诉机关适用法律的意见及量刑建议，予以采纳。综上，根据本案的事实、性质、情节、后果及被告人张帅的认罪态度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十七条一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第六十一条的规定，判决如下：
被告人张帅犯污染环境罪，判处有期徒刑一年零六个月，宣告缓刑二年，并处罚金人民币五万元。
（缓刑的缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后立即缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向黑龙江省绥化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　赵新宇
二〇一八年三月二十九日
书记员　　于秋颖

case 90, pid: 14177070
[{'被告单位': '常州市长江硫酸有限公司', '罚金': '一百万元', 'pid': 14177070}, {'被告人': '孙某', '有期徒刑': '三年', '罚金': '二十五万元', 'pid': 14177070, '职业': '总经理', '有效时间(月)': 36}, {'被告人': '耿某', '有期徒刑': '三年', '罚金': '二十万元', 'pid': 14177070, '有效时间(月)': 36}, {'被告人': '丁某甲', '有期徒刑': '三年', '罚金': '十五万元', 'pid': 14177070, '有效时间(月)': 36}, {'被告人': '黄某甲', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '三年', '罚金': '四万元', 'pid': 14177070, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某', '有期徒刑': '一年零六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '三万元', 'pid': 14177070, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '徐某甲', '有期徒刑': '一年零三个月', '缓刑': '二年', '罚金': '二万元', 'pid': 14177070, '有效时间(月)': 0}]

 常州市长江硫酸有限公司、孙某等犯污染环境罪一审刑事判决书
江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）武环刑初字第5号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告单位常州市长江硫酸有限公司，住所地常州市新北区春江镇圩塘澡江村。
法定代表人孙某，该公司总经理。
诉讼代表人胡某，该单位副总经理。
辩护人王如春，江苏律邦律师事务所律师。
被告人孙某，常州市长江硫酸有限公司的法定代表人。因本案于2014年4月13日被刑事拘留，同年5月9日被取保候审，同年5月27日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
辩护人周亚平，江苏律邦律师事务所律师。
辩护人陈成，江苏律邦律师事务所律师。
被告人耿某。因本案于2014年4月13日被刑事拘留，同年5月19日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
辩护人姚海涛，江苏尧典律师事务所律师。
辩护人夏祝园，江苏尧典律师事务所律师。
被告人丁某甲。因本案于2014年4月15日被刑事拘留，同年5月19日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
辩护人姜建南，江苏常辉律师事务所律师。
辩护人陈澍，江苏常辉律师事务所律师。
被告人黄某甲。因本案于2014年4月15日被刑事拘留，同年5月19日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
辩护人钱涛，江苏良筑律师事务所律师。
辩护人曾淑芹，江苏良筑律师事务所实习律师。
被告人王某。因本案于2014年4月23日被刑事拘留，同年5月19日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
辩护人王志军，江苏天庭律师事务所律师。
被告人徐某甲。因本案于2014年4月23日被刑事拘留，同年5月19日逮捕逮捕。现羁押于常州市看守所。
辩护人刘庆，江苏金牌律师事务所律师。
辩护人高华，江苏金牌律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检诉刑诉（2014）1229号起诉书指控被告单位常州市长江硫酸有限公司、被告人孙某、耿某、丁某甲、黄某甲、王某、徐某甲犯污染环境罪，于2014年11月25日向本院提起公诉。本院于同年11月27日立案，依法组成合议庭，分别于2015年1月14日、6月5日公开开庭审理了本案，常州市武进区人民检察院指派助理检察员顾波涛、检察员凤立成出庭支持公诉，被告单位的诉讼代表人胡某及其辩护人王如春，被告人孙某及其辩护人周亚平、陈成，被告人耿某及其辩护人姚海涛、夏祝园，被告人丁某甲及其辩护人姜建南、陈澍，被告人黄某甲及其辩护人钱涛、曾淑芹，被告人王某及其辩护人王志军，被告人徐某甲及其辩护人高华到庭参加诉讼。常州市武进区人民检察院于2015年2月11日向本院建议延期审理，本院于2015年2月13日作出延期审理决定书，后于2015年3月13日恢复审理。现已审理终结。
常州市武进区人民检察院指控：2013年10月至2014年4月间，担任被告单位常州市长江硫酸有限公司法定代表人的被告人孙某决定在被告单位建设硫酸生产线的过程中，违反生产工艺，私自加装用于吸附砷粉的布袋除尘设备，并在未获得环保主管部门验收批准试生产的情况下擅自开工生产，且违反环境影响报告书的要求，使用含砷量超标的劣质硫铁矿作为生产硫酸的原料。在生产过程中，被告单位为了提高硫酸产量、降低生产成本，违规使用液碱处理生产废水，致使矿石中的砷元素进入生产废水，后私自将生产废水管道与铺设在公司化粪池处的暗管接通，将含砷废水排放至化粪池，并由化粪池排放至公司西侧的藻江河水中，导致河水发生严重砷污染。2014年4月10日，经常州市环境中心检测，该河段内河水砷浓度最高处达到11.5mg／L，其中直接造成财产损失共计人民币6474746.69元。
被告人孙某身为被告单位法定代表人，决定加装布袋除尘设备、在违规生产的过程中使用含砷量超标的硫铁矿作为生产原料，同意使用液碱处理生产废水，并且同意将含砷生产废水通过暗管偷排至藻江河水中。
被告人耿某身为被告单位副总经理，经被告人孙某同意，将生产废水管道与铺设在公司化粪池处的暗管接通，并安排被告人黄某甲、王某、徐某甲违规使用液碱处理废水，并将生产过程中产生的含砷废水通过暗管直接排放至藻江河中。
被告人丁某甲身为被告单位生产负责人，明知是含砷超标的硫铁矿，且明知被告人耿某通过暗管将含砷废水经化粪池排放至藻江河中，仍然组织生产。2014年3月左右，经被告人孙某同意，被告人丁某甲在生产中停止使用布袋除尘设备，致使硫铁矿中的砷元素全部进入生产废水被排放至藻江河水中。
被告人黄某甲、王某、徐某甲作为被告单位生产废水处理员工，违规使用液碱处理废水并将含砷生产废水从暗管排放至藻江河水中。
为证实指控的事实，公诉人当庭宣读并出示了相应的证据，据此认为：被告单位常州市长江硫酸有限公司违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，构成污染环境罪。被告人孙某、耿某、丁某甲均为单位犯罪的直接负责的主管人员；被告人黄某甲、王某、徐某甲均为直接责任人员。被告人孙某、耿某、丁某甲在共同犯罪中起主要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十六条第一款的规定，系主犯；被告人黄某甲、王某、徐某甲在共同犯罪中起次要、辅助作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十七条的规定，系从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
被告单位的诉讼代表人胡某当庭承认了起诉指控的事实。
被告单位辩护人的辩护意见是：对案件的定性不持异议，但认为：一、被告单位主观恶意小；二、被告单位的排污行为并未造成极为严重的后果。三、被告单位对周边经济曾作出很大贡献。综上，恳请对所有的被告人判处缓刑。
被告人孙某当庭辩称：作为法人代表应当承担领导责任，但造成污染是突击排污造成的，且其明令禁止他们排水。之前的排污行为也未完全经过其同意。
其辩护人的辩护意见是：一、被告人孙某并未直接安排他人私设暗管排放污水，其对耿某设置暗管排放污水的行为并不知晓，只是内心有所猜测，因此被告人孙某不应承担主要责任；二、案发后被告人孙某主动去侦查机关讲述事情经过，态度较好，应属自首。
被告人耿某辩称：对突击排污的事情不知情。其他均无异议。
其辩护人的辩护意见是：一、对本案的定性没有异议，但认定为节省成本违规使用液碱与事实不符，导致本案发生最根本的最直接的原因是常州市长江硫酸有限公司在源头上把握不严，用了高砷矿并停用布袋除尘器，使用液碱不是污染发生的主要原因，故耿某在本案中所起的作用较小。二、耿某主动去公安机关接受调查，应当成立自首。三、耿某向法院缴纳罚金，认罪态度好。
被告人丁某甲辩称：其不是生产单位的负责人，应认定为从犯。对含砷的废水排到河里的情况其不知情，突击排污的事情也完全不知情。
其辩护人的辩护意见是：一、被告人丁某甲担任生产车间主任，而非生产负责人，且其不涉及对废水处理车间的管理，排放污水行为也并非丁某甲负责管理，在犯罪中仅是从犯；二、被告人丁某甲无权决定使用高砷矿，只是在生产过程中发现矿石的含砷量的高低，且布袋除尘器的安装和停用也并非是由被告人丁某甲决定；三、被告人丁某甲对被告单位通过暗管排污的事情不知情；四、被告人丁某甲现场指认了偷排污水的暗管且向检察机关提供了书面检举材料，应认定为立功。四、被告人丁某甲仅是明知停用布袋装置会使废水中含砷量高，被告人丁某甲如实供述了本案事实，应构成坦白。五、被告人丁某甲没有前科劣迹，且主动缴纳了罚金，态度良好。
被告人黄某甲对起诉指控的事实没有异议。
其辩护人的辩护意见是：一、对被告人黄某甲定罪没有异议，但其主观恶性小，不了解砷的危害性。二、黄某甲排放污水是听从领导的安排，在此次犯罪中起到次要与辅助的作用。三、归案后如实供述，认罪态度良好，之前从未受到处罚，积极配合侦查工作。四、被告人黄某甲家庭经济情况不好，也积极缴纳了2万元罚金。综上，恳请对黄某甲适用缓刑。
被告人王某对起诉指控的事实没有异议。
其辩护人辩护意见是：对被告人王某的犯罪事实与定性没有异议。一、王某归案后如实供述自己的罪行，属坦白。二、在共同犯罪中是次要作用，应当认定为从犯。三、被告人无前科劣迹，认罪态度好。四、主观恶性小，仅是听从领导安排，五、本案发生后由于处置得当，常州市长江硫酸有限公司也积极履行义务，使社会危害性降低。被告人王某也缴纳了罚金，其家庭情况差，综上，建议判处缓刑。
被告人徐某甲对起诉指控的事实没有异议。
其辩护人的辩护意见是：对公诉人指控的污染环境罪的定性无异议，对认定徐某甲是从犯没有异议。其主观恶性小，也未从中获利。恳请判处缓刑。
经审理查明：被告单位常州市长江硫酸有限公司私自将生产废水管道与化粪池管道接通，该化粪池与藻江河相通，被告单位长期利用该管道进行排污。2013年10月至2014年4月间，担任被告单位常州市长江硫酸有限公司法定代表人的被告人孙某引进新的生产线，并决定在被告单位建设硫酸生产线的过程中，违反生产工艺，私自加装用于吸附砷粉的布袋除尘设备，并违反环境影响报告书的要求，使用含砷量超标的劣质硫铁矿作为生产硫酸的原料，在未获得环保主管部门验收批准试生产的情况下擅自开工生产。后在生产过程中，被告单位为了提高硫酸产量，停用布袋除尘设备，并违反环评规定使用液碱处理生产废水，致使矿石中的砷元素进入生产废水，并将含砷废水排放至化粪池，并由化粪池排放至被告单位西侧的藻江河水中，导致河水发生严重砷污染。2014年4月10日，经常州市环境中心检测，该河段内河水砷浓度最高处达到11.5mg／L，整个污染损害评估费用总计6474746.69元，其中应急阶段费用总计4870861.69元，中长期评估阶段费用总计1602885元。案发后，被告单位已支付360万污染处置费用。
被告人孙某身为被告单位法定代表人，决定加装布袋除尘设备并使用含砷量超标的硫铁矿作为生产原料，同意使用液碱处理生产废水，并且同意将含砷生产废水通过暗管偷排至藻江河水中。
被告人耿某身为被告单位副总经理，经被告人孙某同意，将生产废水管道与铺设在公司化粪池处的暗管接通，并安排被告人黄某甲、王某、徐某甲违规使用液碱处理废水，并将生产过程中产生的含砷废水通过暗管直接排放至藻江河中。
被告人丁某甲身为被告单位的车间主任，在组织生产过程中明知硫铁矿含砷超标的，且明知被告单位通过暗管将生产废水经化粪池排放至藻江河中，仍然组织生产。2014年3月左右，经被告人孙某同意，被告人丁某甲在生产中停止使用布袋除尘设备，致使硫铁矿中的砷元素全部进入生产废水被排放至藻江河水中。
被告人黄某甲、王某作为常州市长江硫酸有限公司生产废水处理员工，违规使用液碱处理废水并将含砷生产废水从暗管排放至藻江河水中。
被告人徐某甲作为被告单位生产废水处理员工，违规使用液碱处理废水，且明知生产废水从暗管排放至藻江河中，也未采取任何措施予以阻止。
上述事实，由检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人孙某的供述，证明其系被告单位的法定代表人，耿某是分管生产的副总。废水处理站是生产车间的一部分。2013年9月底左右，通过被告人丁某甲的介绍，其私自加装用于吸附砷粉的布袋除尘设备，并使用含砷量超过环评要求标准的矿石，在未得到环保部门核准的情况下就开始试生产，在使用布袋除尘器后共收集两三百吨砷粉，堆放在公司办公楼后的仓库。其多次从耿某、丁某甲、周某等人处获知废水用不完，大概偷排有六、七次。对耿某提出的通过厕所化粪池排放污水到藻江河并未反对。对耿某提出来用液碱处理废水的意见，其并未反对。2014年3月其同意被告人丁某甲提出停用布袋的意见。被告人丁某甲系生产车间主任，废水处理站是生产车间的一部分，矿渣上打多少水均由被告人丁某甲决定的。
2、被告人耿某的供述，证明其系被告单位的分管项目技改、环保的副总，生产基本由丁某甲负责的。大概2000年的时候，老生产线的废水管道就已经和化粪池接通了，并开始偷排废水，管道是从废水处理站至化粪池，再通过化粪池暗管至藻江河。2013年8月份，其与孙某商量后，将新老生产线的管道接通，目的是让老生产车间使用新生产车间的回用水且便于新车间的废水排污，被告人孙某对此是完全知情的。偷排废水的事情公司领导层都知道的，孙某也知道的。孙某对其排放污水的事情并未反对。其使用液碱来处理生产废水的事情，被告人孙某也并未反对。布袋除尘设备是经孙某同意安装的，是为了去矿里的砷。被告人丁某甲对排放污水的事情也应当是知情的。
3、被告人丁某甲的供述，证明其是生产车间的生产负责人。其曾向孙某推荐过使用布袋除尘装置，也曾向孙某推荐过一个来料加工的客户单位。生产过程中产生了约两三百吨砷，堆放在公司办公楼后的仓库。生产中用不掉的废水就偷排到藻江河里，通过水管流入化粪池；排污是通过管子从废水处理站到化粪池，再通过暗管把废水排至藻江河。2014年3月因为使用布袋会致硫酸的产量降低，其经孙某同意，停用了布袋除尘装置。
4、被告人黄某甲的供述，证明其是被告单位废水处理站的班长，废水处理站还有王某和徐某甲，废水处理站是生产车间的一个部分。被告单位长期排污，被告人耿某要求其废水用不完就排放掉，案发前耿某要求其用液碱处理废水。生产车间处有控制废水来水量的阀门，车间也会来派人来说水够了不要再过去。24小时内废水处理站的水用不完，其与工人就开闸门排污。案发前曾发现水质异常，泛绿。
5、被告人王某的供述，证明其系被告单位废水处理站的工人，被告单位长期排污，平时在生产废水过多时，在下雨天偷排到藻江河，案发前耿某拿来液碱用来处理污水。案发前发现水质异常，泛绿。
6、被告人徐某甲的供述，证明其为废水处理站的工人，曾经听到耿某安排黄某甲排放废水。其在值班时也看见阀门被打开并排污，其并未关闭或制止。案发前耿某要求其用液碱处理。案发前发现水质异常，泛绿。
7、证人黄某乙的证言笔录，证明其按照耿某的要求，将常州市长江硫酸有限公司新生产线的管道与老生产线的铁管焊接对通。
8、证人苏某的证言笔录，证明其为生产车间副主任，知道生产废水经处理后有一部分是通往化粪池。
9、证人周某的证言笔录，证明被告单位2013年9月底左右即在未得到环保部门核准试生产的情况下就开始生产。2014年1月15日左右，其与耿某、孙某想着要把多出来的废水排放到藻江河，想到厕所那里有管道排放到藻江河，再装个阀、装个软管。铺设暗管的想法是耿某提出来的，然后三个人商量同意的。
10、证人胡某的证言笔录，证明其是公司副总，负责采购原料矿石，其采购或者别人送过来的硫铁矿，砷含量在矿石成分检测报告上不写的。客户单位免费提供矿石，含砷量高，在硫酸形势不好的时候还给加工费。公司自己采购的矿石在检测报告上没有砷含量。常州市长江硫酸有限公司2013年9月底左右即在未得到环保部门核准试生产的情况下就开始生产。
11、证人张某的证言笔录，证明其曾因另案与丁某甲羁押于常州市看守所同一监室1103，其曾与丁某甲聊天，丁某甲知道被告单位有暗管在偷排废水的，其和后来调至1103的丁某乙聊天过程中讲述丁某甲说的内容。
12、证人丁某乙的证言笔录，与上述证人张某的证言笔录相互印证。
13、证人徐某乙的证言笔录，证明应耿某的要求提供液碱。
14、江苏常环环境科技有限公司出具的评估报告、常州市环保局出具的关于常州市长江硫酸有限公司12万吨硫铁矿制硫酸技改项目有关情况的说明、被告单位化粪池内生产废水砷浓度检测数据、常州市公安局新北分局制作的现场勘验（侦查实验）笔录及同步视频，证明藻江河砷超标水段处于长江硫酸公司旁、藻江河砷污染系被告单位非法排放含砷生产废水导致。
15、环境影响评价报告书、常州市环境保护局出具的情况说明，证明根据环评要求，被告单位适用含砷超标的硫铁矿、适用液碱、化粪池有暗管直通藻江河、安装布袋除尘装置均不符合环境影响评价报告书的要求。
16、常州市气象局出具的气象资料，证明2013年11月至2014年4月19日间春江镇降雨情况。
17、国家标准GB26132-2010硫酸工业污染物排放标准、环境保护部公告，证明总砷特别排放限值为0.1mg／L。
18、常州市公安局新北分局制作的辨认笔录，证明耿某、丁某甲、周某、孙某、黄某甲、王某等人辨认现场的情况。
19、部分员工考勤表，证明常州市长江硫酸有限公司持续生产的情况。
20、环保部门出具的监测数据、环保部门加强对长江硫酸厂码头、九号桥后续监测、常州市环境监测中心的监测报告、江苏省环境保护厅出具的关于对常州市环境监测数据认可的函（苏环监认（2014）14号），证明2014年4月10日19时许，常州市长江硫酸有限公司泊船装卸处砷浓度达11.5mg／L以及2014年4月17日，对被告单位化粪池内的生产废水砷浓度为242mg／L以及被告单位的除尘间内沟积水、增湿冷却滚筒地下水、通除尘间的地沟的砷浓度均严重超标。
21、企业法人营业执照、组织机构代码证、劳动合同书、常住人口信息表、违法犯罪经历查询说明，证明常州市长江硫酸有限公司基本情况及被告人六被告人的身份、职务情况等。
22、通用标准技术服务有限公司上海漕泾实验室（SGS）出具的分析报告，证明在常州市长江硫酸有限公司办公楼后仓库发现的物品系含有94.1%的三氧化二砷。
24、江苏常环环境科技有限公司出具的《藻江河9号桥段水污染事件环境污染评估报告》，证明整个污染损害评估费用总计6474746.69元，其中应急阶段费用总计4870861.69元，中长期评估阶段费用总计1602885元。
25、剧毒化学品名录，证明砷属于有毒物质。
被告单位常州市长江硫酸有限公司的辩护人在庭审中提供以下证据：1、江苏科瑞工程设计有限公司与常州市长江硫酸有限公司签定的技术合同，证明排污行为不是因为除尘装置造成。2、对魏兰的调查笔录，证明除尘装置是一个好的环保装置。3、会议纪要，证明被告单位的排污行为并未造成严重后果，村民恳请对被告人从轻处理。4、结算票据、银行电子交易回单、常州市滨江开发区财政与资产管理局的证明，证明被告单位已支付了污染处置费用360万元人民币。
被告人孙某的辩护人在庭审中提供以下证据：1、常州市长江硫酸有限公司会议纪录，证明被告人孙某在平时生产过程中主观上重视生产环保安全的。2、耿某在看守所写给孙某亲属的信，证明耿某的部分陈述不真实。
被告人王某的辩护人在庭审中提供以下证据：新北区春江镇社区出具的证明，证明被告人王某家境困难，请求判处缓刑。
被告人徐某甲的辩护人在庭审中提供以下证据：两份情况说明，证明被告人徐某甲平时表现良好，其所在的居民委员会恳请对徐某甲的判处缓刑，居委会愿意成立帮教小组。
上述证据经庭审质证，本院认为，被告单位辩护人提供的证据1-3及被告人孙某辩护人提供的证据不影响本案的定罪量刑，故不予认可；对被告单位辩护人提供的证据4及被告人王某、徐某甲的辩护人提供的证据，本院予以确认。
本院认为，被告单位常州市长江硫酸有限公司私设暗管，非法排放严重危害环境、损害人体××的含砷废水超过排放标准三倍以上，致使公私财产损失一百万以上，构成污染环境罪，且属后果特别严重。被告人孙某、耿某、丁某甲作为被告单位直接负责的主管人员，被告人黄某甲、王某、徐某甲作为直接责任人员，上述六被告人的行为均已构成污染环境罪，且属后果特别严重。六被告人系共同犯罪。常州市武进区人民检察院指控告单位常州市长江硫酸有限公司、被告人孙某、耿某、丁某甲、黄某甲、王某、徐某甲犯有污染环境罪，罪名成立，应予支持。被告人孙某、耿某在案发后阻挠调查，应酌情从重处罚。被告人孙某、耿某、丁某甲在犯罪中起主要作用，系主犯；被告人黄某甲、王某、徐某甲在犯罪中起次要作用或辅助作用，系从犯，依法应当减轻处罚。被告人孙某、耿某、黄某甲、王某、徐某甲归案后如实供述了自己的罪行，属坦白，依法可以从轻处罚。被告单位在案发后及时支付了部分修复费用，可酌情从轻处罚。
对被告单位常州市长江硫酸有限公司辩护人的辩护意见，经查，被告单位私设暗管进行排污，且其排污行为造成损失超过100万元，属后果特别严重，因此对其辩护人的辩护意见不予采纳。
对被告人孙某的辩解意见及辩护人的辩护意见，经查，一、被告人孙某从耿某等人处获知被告单位废水偷排的情况，其作为法定代表人并未制止，主观上系放任排污行为，应承担主要责任；二、虽然案发后被告人孙某主动至侦查机关，但其当时供述的内容与事实不符，后在公安机关获取其他证据并对其采取强制措施后，被告人孙某才如实供述，因此不能认定其为自首。因此本院对被告人孙某的辩解意见及辩护人的辩护意见不予采纳。
对被告人耿某辩护人的辩护意见，经查，一、被告人耿某系被告单位分管废水排放的分管负责人，其安排他人安装排污暗管并安排他人排放污水，在犯罪中起主要作用；二、虽然案发后被告人耿某主动至侦查机关，但其当时供述的内容与事实不符，后在公安机关获取其他证据并对其采取强制措施后，被告人耿某才如实供述，因此不能认定其为自首。综上，对被告人耿某的辩解意见及辩护人的辩护意见均不予采纳。
对被告人丁某甲的辩解意见及辩护人的辩护意见，经查，一、被告人孙某、耿某等人的供述可以证明，废水处理车间隶属于生产车间，被告人丁某甲在公安机关所作的供述中也承认过自己知晓被告单位通过暗管排放污水的情况；二、在使用高砷矿生产的过程中产生了大量砷粉，砷粉被收集起来集中堆放，被告人丁某甲作为车间主任也知晓；三、被告人丁某甲归案后现场指认暗管的行为属于如实供述，不属于立功。综上，被告人丁某甲的辩解意见及辩护人的辩护意见均不予采纳。
对被告人黄某甲、王某、徐某甲辩护人提出的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
为严肃国家法制，惩治改造罪犯，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第三十条、第三十一条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二、三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第三条第（四）项、第四条第一款第（一）项，第六条、第九条、第十条第（二）项、《关于判处管制、宣告缓刑的犯罪分子适用禁止令有关问题的规定（试行）》之规定，判决如下：
一、被告单位常州市长江硫酸有限公司犯污染环境罪，判处罚金一百万元。
被告人孙某犯污染环境罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二十五万元（已缴纳罚金十万元）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除先行羁押的27天，刑期即自2014年5月27日起至2017年4月30日止。）
被告人耿某犯污染环境罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二十万元（已缴纳罚金五万元）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月13日起至2017年4月12日止。）
被告人丁某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑三年，并处罚金十五万元（已缴纳罚金五万元）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月15日起至2017年4月14日止。）
被告人黄某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金四万元（已缴纳罚金二万元）。
被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年，并处罚金三万元（已缴纳罚金二万元）。
被告人徐某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年零三个月，缓刑二年，并处罚金二万元（已缴纳）。
（上述三被告人的缓刑考验期从判决确定之日起计算。尚未缴纳的罚金款于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕）
二、禁止被告人黄某甲、王某、徐某甲在缓刑考验期内从事与排污工作有关的活动。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高淑琴
代理审判员　　童旻雯
人民陪审员　　李惠兰
二〇一五年六月五日
书　记　员　　徐惠丽
附：相关的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。
第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
……
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
……。
第三条实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“后果特别严重”：
……
（四）致使公私财产损失一百万元以上的；
……。
第四条实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的犯罪行为，具有下列情形之一的，应当酌情从重处罚：
（一）阻挠环境监督检查或者突发环境事件调查的；
……
……。
第六条单位犯刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定之罪的，依照本解释规定的相应个人犯罪的定罪量刑标准，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员定罪处罚，并对单位判处罚金。
第九条本解释所称“公私财产损失”，包括污染环境行为直接造成财产损毁、减少的实际价值，以及为防止污染扩大、消除污染而采取必要合理措施所产生的费用。
第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：
……
（二）剧毒化学品、列入重点环境管理危险化学品名录的化学品，以及含有上述化学品的物质；
……。
三、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于对判处管制、宣告缓刑的犯罪分子适用禁止令有关问题的规定（试行）》
第一条对判处管制、宣告缓刑的犯罪分子，人民法院根据犯罪情况，认为从促进犯罪分子教育矫正、有效维护社会秩序的需要出发，确有必要禁止其在管制执行期间、缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定人的，可以根据刑法第三十八条第二款、第七十二条第二款的规定，同时宣告禁止令。
第三条人民法院可以根据犯罪情况，禁止判处管制、宣告缓刑的犯罪分子在管制执行期间、缓刑考验期限内从事以下一项或者几项活动：
（三）利用从事特定生产经营活动实施犯罪的，禁止从事相关生产经营活动；
第六条禁止令的期限，既可以与管制执行、缓刑考验的期限相同，也可以短于管制执行、缓刑考验的期限，但判处管制的，禁止令的期限不得少于三个月，宣告缓刑的，禁止令的期限不得少于二个月。
……
禁止令的执行期限，从管制、缓刑执行之日起计算。
第八条人民法院对判处管制、宣告缓刑的被告人宣告禁止令的，应当在裁判文书主文部分单独作为一项予以宣告。

case 91, pid: 28861741
[{'被告人': '李盼军', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 28861741, '职业': '农民', '有效时间(月)': 6}]

 李盼军污染环境一审刑事判决书
河北省河间市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）冀0984刑初91号
公诉机关河北省河间市人民检察院。
被告人李盼军，男，1974年7月29日出生于河北省河间市，汉族，小学文化，农民，住河间市。因涉嫌犯污染环境罪于2017年11月1日被河间市公安局刑事拘留，同年11月14日被逮捕。现羁押于河间市看守所。
河间市人民检察院以河检环检刑诉（2018）2号起诉书指控被告人李盼军犯污染环境罪，于2018年2月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河间市人民检察院指派检察员苗某出庭支持公诉，被告人李盼军到庭参加诉讼。现已审理终结。
河间市人民检察院指控，2017年3月至9月份开始，被告人李盼军在河间市米各庄镇李赵庄村在无任何手续的情况下开设电镀厂，在生产期间将电镀过程中产生的废水不经任何处理排放至厂房南侧的渗井中。经沧州天泽环保科技有限公司监测，该渗井内废水含重金属总铜的浓度超出排放标准75.4倍。
公诉机关当庭出示了被告人李盼军供述，证人齐某、李某1证言，沧州天泽环保科技有限公司监测报告、沧州市环境保护局河间市分局现场检查笔录、现场勘察平面图、照片及河间市公安局户籍证明信、到案经过等证据。公诉机关认为，被告人李盼军违反国家规定，通过渗坑等逃避监管的方式排放含有重金属的污染物，且总铜浓度已超过国家污染物排放标准十倍以上，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。公诉机关当庭发表意见，被告人李盼军有自首，可以从轻或减轻处罚。
被告人李盼军对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，2017年3月至9月份开始，被告人李盼军在河间市米各庄镇李赵庄村在无任何手续的情况下开设电镀厂，在生产期间将电镀过程中产生的废水不经任何处理排放至厂房南侧的渗井中。经沧州天泽环保科技有限公司监测，该渗井内废水含重金属总铜的浓度超出排放标准75.4倍。
2017年11月1日，被告人李盼军主动到公安机关投案。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人李盼军供述证实，从2017年3月，其在河间市米各庄镇李赵庄村中间部位开始建设电镀厂，主要生产加工变喉箍卡子。电镀厂没有营业执照、环评、排污许可证等手续。生产中产生的废水通过暗管流入南侧渗井内，其在渗井最底部铺了一层塑料布，没做其他防渗措施。2017年9月28日，电镀厂被沧州市环保局河间分局查获。2017年11月1日，其到公安机关投案自首。
2、证人齐某证言证实，其经营李某1滤芯加工厂，厂子西边是李盼军经营的电镀厂，他于2017年3月份开始建设，4月份生产的。
3、证人李某1证言证实情节与证人齐某证实情节一致。
4、沧州市环境保护局河间市分局现场检查笔录、现场勘察平面图、照片证实，对河间市米各庄镇李赵庄村李盼军电镀厂进行了现场勘查。
5、沧州市天泽环保科技有限公司天环检F字（2017）第539号检测报告证实，李盼军电镀厂厂区内渗井水的水样中总铜38.2mg/L（执行标准及标准值1.0mg/L），总铜的浓度超出排放标准75.4倍。
6、河间市公安局环境安全保卫大队到案经过证实，2017年11月1日,李盼军到该大队投案自首。
本院认为，被告人李盼军违反防治环境污染法律规定，通过渗坑等逃避监管的方式排放含有重金属的污染物，且总铜浓度已超过国家污染物排放标准十倍以上，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李盼军具有自首情节，依法从轻处罚。其在人口集中地区附近排放、处置有毒物质，酌定从重处罚。根据被告人的犯罪事实、情节、性质及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款和《最高人民法院最高人民检察院关于办理污染环境刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项之规定，判决如下：
被告人李盼军犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年11月1日起至2018年4月30日止；罚金自判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判长　　于凤柱
审判员　　魏红芳
审判员　　马　辉
二〇一八年三月九日
书记员　　尚昭君

case 92, pid: 27711210
[{'被告人': '赵某', '有期徒刑': '一年零六个月', '罚金': '二万元', 'pid': 27711210, '职业': '群众', '有效时间(月)': 18}]

 赵某犯污染环境罪一审刑事判决书
河北省晋州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0183刑初136号
公诉机关晋州市人民检察院。
被告人赵某，群众。2016年4月26日因涉嫌污染环境罪投案后被晋州市公安局取保候审。2016年8月26日被本院决定由晋州市公安局执行逮捕。现羁押于晋州市看守所。
晋州市人民检察院以晋检公诉刑诉（2016）110号起诉书指控被告人赵某犯污染环境罪。于2016年8月26日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，晋州市人民检察院指派检察员谷进喜出庭支持公诉。被告人赵某到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：2014年8月16日晋州市公安局对被告人赵某厂子检查时发现该厂正在利用镀铜设备给铁丝镀锌镀铜，生产过程中将废水未经处理通过暗管排放到厂内西侧渗水坑内。经监测：该废水总铜含量为：15.4mg/L，已超过国家排放标准3倍以上，该监测结果已被河北省环保厅认证。
上述事实被告人在开庭审理过程中没有异议，且有证人赵某甲、董某等人的证言、现场勘验笔录、石家庄市环境监测中心监测报告、河北省环境保护厅(函)、人事证明等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某违反国家规定排放、处置有放射性的废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处。晋州市人民检察院指控被告人赵某犯污染环境罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人赵某自动到案，如实供述，系自首，可从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条之规定，判决如下：
被告人赵某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金二万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月26日起至2018年2月25日止。）（罚金自判决生效后30内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通
过本院或直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　高军彩
审　判　员　　李双利
人民陪审员　　卢亚静
二〇一六年九月二十二日
书　记　员　　崔晓琳

case 93, pid: 17468963
[{'被告人': '周某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '八千元', 'pid': 17468963, '职业': '农民', '有效时间(月)': 8}]

 周某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省余姚市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0281刑初857号
公诉机关浙江省余姚市人民检察院。
被告人周某，农民。因涉嫌犯污染环境罪于2016年4月28日被余姚市公安局刑事拘留，同年5月25日被依法逮捕。现羁押于余姚市看守所。
余姚市人民检察院以余检诉刑诉（2016）852号起诉书指控被告人周某犯污染环境罪，于2016年6月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。余姚市人民检察院检察员沈金辉、被告人周某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2015年8月至同年10月9日期间，被告人周某在未经环保审批的情况下，在本市黄家埠镇高桥村池头从事废塑料粉碎、清洗加工等工作，将生产过程中产生的废水直接排到加工地点设置的简易废水收集池内，部分废水通过外溢等方式排放至外环境。2015年10月9日，余姚市环保局工作人员对现场进行检测并提取废水水样。经检测，上述排放的废水中总铜4.72mg/L，超过国家排放标准（总铜0.5mg/L）的三倍以上。
2016年4月28日，被告人周某主动到本市公安局黄家埠派出所投案，并如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证查办案件移送函、调查报告、照片说明、污染源废水采样和交接记录、“到案经过”、人口信息，证人阮某证言，监测报告、认可意见，现场勘查笔录、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人周某案发后能主动投案，如实供述自己的犯罪事实，在庭审中又自愿认罪，是自首，依法可以从轻处罚。综上，根据被告人周某犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第（三）项及《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人周某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金八千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月28日起至2016年12月27日止。罚金限判决生效后三个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　盛　辉
二〇一六年七月五日
代书记员　　诸张琳

case 94, pid: 29142145
[{'被告人': '许某某', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 29142145, '有效时间(月)': 7}]

 许某某污染环境罪一审刑事判决书
福建省福州市仓山区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2014）仓刑初字第826号

	公诉机关福州市仓山区人民检察院。

	被告人许某某，男，1967年10月24日出生于福建省福州市，汉族，小学文化，个体劳动者，住福建省福州市仓山区。因涉嫌犯污染环境罪于2014年7月13日被福州市公安局仓山分局刑事拘留，同年7月22日被逮捕。现羁押于福州市第二看守所。

	辩护人陈亮，福建元一律师事务所律师。

	福州市仓山区人民检察院以仓检诉刑诉（2014）1432号起诉书指控被告人许某某犯污染环境罪，于2014年11月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。福州市仓山区人民检察院指派检察员曹永康出庭支持公诉。被告人许某某及其辩护人陈亮到庭参加诉讼。现已审理终结。

	经审理查明，2014年3月左右至5月间，被告人许某某等人未经环保等相关部门审批，在福州市仓山区城门镇某村租用民房私自开设电镀厂，未依法建设废水处理设施，雇佣工人非法从事配件镀锌加工，生产的电镀废水漫流在车间地面上，并通过塑料管接入排水沟，直接排放进入周边环境。2014年5月18日，福州市仓山区环境保护局对该厂进行查处并现场采样监测。经福州市仓山区环境监测站监测报告认定，该厂排放废水中铜含量2.61mg／L（超标5.22倍）、镍含量6.58mg／L（超标13.16倍）、锌含量45.9mg／L（超标30.6倍）、六价铬含量1.22mg／L（超标6.1倍），不符合废水排放的国家标准即《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）。2014年5月28日，福建省环境保护厅对该份监测报告予以认可。2014年7月13日，被告人许某某被福州市公安局仓山分局抓获归案。

	另查明，被告人许某某到案后供述与仓山区环保局工作人员陈某合股开设电镀厂，现陈某被福州市仓山区人民检察院反渎职侵权局刑事拘留。

	上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人严某某、刘某某、彭某某、谭某某、周某某、蒋某某、罗某某、陈某的证言及辨认笔录，福州市仓山区环境保护局出具的案件移送函、案件调查报告及附件、地理位置图、厂区平面图、主要工艺流程及产污环节图、现场检查笔录及照片，仓山区环境监测中站出具的仓环保站（2014）测水第033号《监测报告》、福建省环境保护厅出具的《关于对福州市仓山区环境保护监测站监测报告予以认可的批复》，福州市仓山区环境保护局出具仓环保（2014）26号《关于六价铬的情况说明》、福州市公安局仓山分局的现场勘验检查工作记录、现场照片、到案经过、户籍证明、情况说明、通话清单和被告人许某某的供述与辩解等证据。以上证据来源合法，证据之间能够相互印证，并经庭审举证、质证，可以作为本案的定案根据。

	本院认为，被告人许某某伙同他人违反国家规定，非法排放含重金属污染物，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关对被告人许某某的指控，事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人许某某到案后认罪态度较好，如实供述自己的罪行，有坦白情节，依法予以从轻处罚。被告人许某某的辩护人关于对其从轻处罚的辩护意见予以部分采信。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：

	被告人许某某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二万元。

	（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月13日起至2015年2月12日止。罚金已缴。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。

	审判员　林　芳

	二〇一四年十一月二十日

	书记员　林萍萍

case 95, pid: 20144265
[{'被告人': '郭悦某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 20144265, '职业': '个体经营者', '有效时间(月)': 0}]

 郭悦某污染环境一审刑事判决书
广东省佛山市南海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）佛南法刑初字第284号
公诉机关佛山市南海区人民检察院。
被告人郭悦某，女，1968年11月6日出生于佛山市南海区，汉族，小学文化，个体经营者，住南海区西樵镇显岗南方村南二组西岐里巷7号，因本案于2014年6月10日被羁押，同日被刑事拘留，同年7月18日被逮捕，同月25日被取保候审。
佛山市南海区人民检察院以佛南检公诉刑诉（2015）26号起诉书指控被告人郭悦某犯污染环境罪，于2015年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。佛山市南海区人民检察院指派代理检察员滕茹刚出庭支持公诉，被告人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年9月至2014年6月间，被告人郭悦某在未取得危险废物经营许可的情况下，利用其经营的位于佛山市南海区西樵镇显岗南方村开发区的一处无名油桶翻新厂，收购、拆解并出售含危险废物的废旧油桶约40000个。同年6月10日，行政执法人员在上述油桶翻新厂检查到未加工的油桶756个，其中部分油桶印有“甲水”、聚醚元醇、导热油等标记，已加工成铁板的有6000件，桶盖6600个，并当场查扣生产设备拆解机两台、压平机两台以及压缩机两台。执法人员在对上述物品进行封存并报警，后民警在上述地点将郭悦某抓获。同日，在公证机关的见证下，中国广州分析测试中心的工作人员对该厂进行取样，执法人员从该厂运走并委托南海创伟化工环保科技有限公司处置含危险废物的油桶646个，净重11910公斤。
经鉴定，上述样品中厂工棚地面附着物内检测出醇酸树脂，桶内物检出异佛尔酮且含量为86.8%，分别符合《国家危险废物名录》“HW13有机树脂类废物”与“HW42废有机溶剂”的规定，属危险废物。同时，厂内的废旧油桶符合《国家危险废物名录》“HW49含有或直接沾染危险废物的废弃包装物、容器、清洗杂物”，属于危险废物。
就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任；被告人如实供述自己的罪行，应当依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定。
被告人对公诉机关的指控无异议。
经审理查明，公诉机关指控被告人污染环境的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人郭悦某违反国家规定，非法处置危险废物三吨以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关所控罪名成立。被告人归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项之规定，判决如下：
被告人郭悦某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金从本判决发生法律效力之日起30日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省佛山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本—份，副本二份。
审判员　　徐可帆
二〇一五年一月二十三日
书记员　　张翠萍
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

case 96, pid: 27214421
[{'被告人': '董某', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币七千元', 'pid': 27214421, '职业': '农民', '有效时间(月)': 7}]

 董某污染环境一审刑事判决书
河北省安平县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）安刑初字第143号
公诉机关安平县人民检察院。
被告人董某，农民。因涉嫌犯污染环境罪于2015年5月4日被刑事拘留，同月18日转逮捕。现羁押于安平县看守所。
安平县人民检察院以安检公诉刑诉（2015）119号起诉书指控被告人董某犯污染环境罪，于2015年7月30日向本院提起公诉。本院受理后，适用简易程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。安平县人民检察院指派检察员靳静出庭支持公诉，被告人董某到庭参加诉讼。因法律规定的其他原因本案于2015年9月6日中止审理，2015年11月11日恢复审理。现已审理终结。
安平县人民检察院指控并经本院审理查明，被告人董某在安平县昊天世博工业区内经营鼎胜镀锌厂，加工冷镀锌件，厂内污水统一由昊天世博工业区污水处理厂处理。2014年3月安平县环境保护局对工业区做出断电断水、限期整改处理，并要求验收合格前不得开工生产。2014年5月，安平县公安局、环保局联合对鼎胜镀锌厂检查时，发现该厂违反规定私自发电继续进行镀锌生产，并将生产过程中产生的污水经园区内的下水道直接排入污水处理厂土坑内自然下渗。经对污水取样检测，该厂排放的污水中含有对环境有污染的有毒物质总锌和总铬，其中总锌浓度为1220mg／L，超过排放限值812.33倍；总铬浓度为42.2mg／L，超过排放限值41.2倍。
被告人董某2015年4月27日被公安机关上网追逃，于2015年5月4日主动到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人在法庭审理过程中亦无异议，并有证人赵某甲、张某、赵某乙成、赵庆合的证言、安公（刑）勘（2015）k1311250000002015050003号现场勘验检查笔录、鼎胜镀锌厂现场方位图、平面示意图、照片、安平县环保局证明、安平县环保局关于昊天世博公司丝网产品表面处理项目的整改意见、安平县公安局办案说明和安平县昊天世博工业产品有限公司排水管网情况的说明、安平县环境监测站安环监（水）字2014第075号监测报告、保定市环境监测站BHJB20140589监测报告、安平县环境保护局关于鼎胜锌厂环境监测数据认可的申请及初步审查意见、衡水市环境保护局衡环办（2014）204号环境监测数据初步审查意见及申请、河北省环境保护厅冀环侧函（2014）976号关于对安平县鼎胜镀锌厂环境监测数据认可申请的复函、发破案经过、散伙协议书以及被告人董某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人董某违反国家规定，镀锌过程中擅自排放含有重金属的污水，重金属含量超过国家规定标准的三倍以上，且将上述有毒物质直接排入下水道任其自然下渗，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，应予刑罚。被告人董某在限期整改期间违反规定排放有毒物质，应酌情从重处罚。被告人董某在逃期间主动投案，到案后如实供述了犯罪事实，属自首，可以从轻、减轻处罚。根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第（四）项、第四条第一款第（四）项之规定，判决如下：
被告人董某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月4日起至2015年12月3日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　朱慧卿
审　判　员　　周春彦
人民陪审员　　陈　芳
二〇一五年十一月十二日
书　记　员　　王旭凤

case 97, pid: 15773918
[{'被告人': '郭某甲', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 15773918, '职业': '农民', '有效时间(月)': 6}]

 郭某甲犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省宁海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）甬宁刑初字第889号
公诉机关浙江省宁海县人民检察院。
被告人郭某甲，农民。2004年12月10日因犯故意伤害罪被本院判处管制一年。因涉嫌犯污染环境罪于2015年6月16日被宁海县公安局刑事拘留，同年6月30日变更为取保候审，同年12月25日由本院决定逮捕。现羁押于宁海县看守所。
浙江省宁海县人民检察院以宁检刑诉（2015）846号起诉书指控被告人郭某甲犯污染环境罪，于2015年12月25日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省宁海县人民检察院代理检察员李久久，被告人郭某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年4月，被告人郭某甲在宁海县深甽镇长洋村其个人经营的宁海县深圳镇电器厂内建成磷化、喷塑生产车间并投入生产，且在未经污水处理的情况下将生产过程中产生的废水经磷化车间北面水沟直接排放至外环境，直至2015年6月15日被宁海县环境保护局检查。经宁海县环境保护监测站检测并经浙江省环境保护厅认可，该磷化车间排放至车间北侧墙外雨水井的废水中总锌的含量为75.8mg／L，超出国家污染物综合排放标准的三倍以上。
2015年6月15日，被告人郭某甲被公安机关传唤到案。
上述事实，被告人郭某甲在开庭审理过程中无异议，并有同案人余某的供述与辩解，证人张某、葛某、郭某乙的证言，辨认笔录及照片，现场勘察笔录及照片，案件调查报告，检测报告及浙江省环境保护厅关于监测报告的认可意见，案件移送函，营业执照、组织机构代码证，刑事判决书，情况说明及人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某甲违反国家规定，排放含重金属的污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人郭某甲能如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郭某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月25日至2016年6月9日止。罚金限于判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　赵　辉
二〇一五年十二月二十八日
代书记员　　陈云云

case 98, pid: 17634305
[{'被告人': '黄某甲', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 17634305, '有效时间(月)': 7}]

 黄某甲犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省瑞安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0381刑初128号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人黄某甲。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年7月8日被取保候审，同年10月28日被刑事拘留，同年11月6日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
辩护人曹启练，浙江玉海律师事务所律师。
瑞安市人民检察院以瑞检刑诉（2016）161号起诉书指控被告人黄某甲犯污染环境罪，于2016年1月19日向本院提起公诉。本院于同日以普通程序立案，并依法组成合议庭，于同年2月1日公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派代理检察员林秋芳出庭支持公诉，被告人黄某甲及辩护人曹启练到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年6月初，被告人黄某甲未经审批在瑞安市飞云街道××村田边的旧房子里开办铁件发黑磷化加工厂，其产生的废水未经环保设施处理经渗坑直接排放。2015年7月8日，该加工厂被瑞安市环保局查获。电镀废水采样后经监测，总锌含量分别为19.2mg／L、13.0mg／L，超出国家污染物排放标准三倍以上。
同日，被告人黄某甲被公安机关传唤到案。
上述事实，被告人黄某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人罗某、黄某乙、范某的证言，监测报告，关于监测报告的认可意见，情况调查报告，现场勘查笔录，照片，抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某甲违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人黄某甲在庭审中关于定罪的意见，系其自身对法律认识的不足，鉴于其对指控的事实供认不讳，仍可认定为如实供述，依法从轻处罚。辩护人相关从轻处罚的意见，予以采纳。为严明国法，惩罚犯罪，保护环境资源，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
被告人黄某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币20000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月28日起至2016年5月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　李秋霞
人民陪审员　　柳小平
人民陪审员　　林　红
二〇一六年二月二十四日
书　记　员　　蔡　蕾

case 99, pid: 16369286
[{'被告人': '金某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币8000元', 'pid': 16369286, '有效时间(月)': 9}]

 金某甲、金某乙污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2014）浙温刑终字第1378号
原公诉机关浙江省温州市鹿城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）金某甲，务工。因本案于2014年5月17日被取保候审，同年10月9日被逮捕。现羁押于温州市鹿城区看守所。
上诉人（原审被告人）金某乙，务工。因本案于2014年5月17日被取保候审，同年10月9日被逮捕。现羁押于温州市鹿城区看守所。
浙江省温州市鹿城区人民法院审理鹿城区人民检察院指控原审被告人金某甲、金某乙犯污染环境罪一案，于2014年10月16日作出（2014）温鹿刑初字第1730号刑事判决。原审被告人金某甲、金某乙不服，分别提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2014年3月至5月，被告人金某甲、金某乙未经相关部门审批，在温州市鹿城区藤桥镇下冯村冯志来家中合伙开办电镀加工厂，使用氯化锌、氯化钾、硼酸、铬酸等化工原料，对弹簧、螺丝进行电镀加工，将产生的废水未经去污处理直接排放。2014年5月12日，执法人员从该厂车间地面的废水排放口取样送检，经鉴定，污水样本中总铬的含量为180mg／l、锌的含量为27400mg／l，远超国家污水综合排放标准三倍以上。
2014年5月17日，金某甲被民警抓获，并规劝金某乙于同日主动投案。
认定上述事实的证据有，被告人金某甲、金某乙的供述，证人金某丙、林某、金某丁的证言，鹿城区环保局制作的现场勘查笔录、照片，账本，扣押清单，辨认地点笔录，案件调查报告，检测报告，省环保厅的认可意见书，抓获经过，户籍证明等。
原审法院认定被告人金某甲、金某乙犯污染环境罪，各判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币8000元。
金某甲、金某乙上诉称两人开办电镀厂时间短、规模小，未造成重大环境污染，分别有自首、立功表现，原判量刑过重，请求二审从轻判处并适用缓刑。
经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人金某甲、金某乙违反国家规定，非法排放含重金属的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。金某甲系被抓获归案，不应认定自首；现有证据未能证实金某乙有举报他人犯罪的立功表现。因此，金某甲关于自己系自首、金某乙关于自己有立功表现的上诉意见，与查明的事实不符，不予采纳。金某甲有规劝同案犯投案的立功表现，金某乙主动归案并如实供，系自首，依法从轻处罚。原判已充分考虑两被告人上述法定量刑情节，分别予以从轻处罚，定罪准确，量刑尚当，程序合法。二被告人排放的污染物中重金属锌含量超过国家标准上万倍，污染环境犯罪情节较为恶劣，不宜适用缓刑。两被告人关于原判量刑过重，要求从轻改判适用缓刑的上诉理由不足，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一、三款、第六十八条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一款第（三）项和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　韦　娜
审判员　胡海疆
审判员　南凌志
二〇一四年十一月十九日
书记员　王军洁

case 100, pid: 17380757
[{'被告人': '邱某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 17380757, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '王某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 17380757, '有效时间(月)': 0}]

 邱某、王某犯污染环境罪一审刑事判决书
杭州市富阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）杭富刑初字第851号
公诉机关杭州市富阳区人民检察院。
被告人邱某。因本案于2014年4月8日被杭州市富阳区公安局刑事拘留，同年4月17日变更为取保候审。2015年9月6日经本院决定被依法逮捕。现押杭州市富阳区看守所。
辩护人朱春莲，浙江华光律师事务所律师。
被告人王某。因本案于2014年4月14日被杭州市富阳区公安局刑事拘留，同年4月17日变更为取保候审。
辩护人俞平光，浙江华光律师事务所律师。
杭州市富阳区人民检察院以富检刑诉（2014）347号起诉书指控被告人邱某、王某犯污染环境罪，于2014年12月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年12月12日公开开庭进行了审理。杭州市富阳区人民检察院指派检察员叶慧出庭支持公诉，被告人邱某、王某及辩护人朱春莲、俞平光到庭参加诉讼。本案经杭州市中级人民法院批准延长审限三个月。现已审理终结。
杭州市富阳区人民检察院指控，自2012年年底开始，被告人邱某在经营富阳欣佳利化工厂期间，未将产生的工业废水委托有资质的单位处置，而是伙同被告人王某将生产过程中产生的废水直接倾倒至厂区内废水池中，并擅自加碱和水处理后利用废水池底部的渗坑排入环境。经环保部门抽样检测，富阳欣佳利化工厂利用渗坑排放的废水PH值为12.88，且含有《危险废物鉴别标准毒性物质含量鉴别》附录B中苯乙烯等有毒物质。
针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人邱某、王某违反国家规定，排放、处置有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。提请本院适用《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定处罚。
被告人邱某、王某对指控事实无异议，表示认罪。
辩护人朱春莲、俞平光提出，对公诉机关指控被告人邱某、王某利用渗坑排放废水的事实不持异议，但对认定该废水为危险废物的鉴定有瑕疵，证据不足，且鉴于被告人邱某、王某有自首情节，系污水处理厂拒收后发生的行为，废水中含苯乙烯系生产过程中跑冒滴漏所致，尚未造成明显危害后果，犯罪情节较轻，请求予以从轻处罚。
经审理查明，富阳欣佳利化工厂系被告人邱某经营的个人独资企业，于2003年注册成立，生产马来酸不饱和树脂。生产过程中产生的废物属于危险废物，固体废物属于委托杭州立佳环境服务有限公司处置，废水委托富阳污水处理厂处理。2012年底开始，富阳污水处理厂以该厂生产的废水中含有苯而拒收。被告人邱某未将产生的工业废水委托有资质的单位处置，授意被告人王某将生产过程中产生的废水直接倾倒至厂区内废水池中，并擅自加碱和水处理后利用废水池底部的渗坑排入环境。2013年12月被环保部门查处后停产。
经环保部门抽样检测，该厂利用渗坑排放的废水PH值为12.88，且含有《危险废物鉴别标准毒性物质含量鉴别》附录B中苯乙烯等有毒物质。
被告人邱某、王某经公安机关电话通知分别于2014年4月7日、4月14日到案，如实供述了事实。
上述事实，被告人邱某、王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人罗某、郑某、叶某、凌某等人的证言，被告人邱某、王某的供述和辩解，废水采样记录及照片，原材料明细表，浙江省环境监测中心监测报告，环评专家意见，个人独资企业营业执照，浙江省工业危险废物管理台帐，富阳市环境保护局现场检查笔录及照片，情况说明，归案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邱某、王某违反国家规定，非法排放、处置有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法予以惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立，适用法律正确。被告人邱某、王某归案后如实供述非法排放有毒物质事实，认罪态度较好，本院酌情予以从轻处罚。关于辩护人朱春莲、俞平光提出的有关认定涉案废水为危险废物的鉴定有瑕疵，证据不足的辩护意见，本院认为，被告人邱某、王某清楚生产不饱和树脂过程中产生的废物属于危险废物，污水处理厂正是因为废水中含有苯而拒收，且非法利用渗坑排放，显属明知而故意为之，鉴定意见瑕疵并不影响案件事实认定，故对上述辩护意见不予采纳；另提出被告人邱某、王某有自首情节的辩护意见，经查，本案系环保部门查处后移交公安机关立案处理，被告人邱某、王某经公安机关电话通知到案，不符合自首要件，本院不予采纳；另提出废水中含苯乙烯系生产过程中跑冒滴漏所致，尚未造成明显危害后果，犯罪情节较轻，请求予以从轻处罚的辩护意见，符合事实，本院予以采纳。根据被告人邱某、王某的犯罪事实、性质、社会危害程度、作用及认罪表现等，依法确定其刑罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人邱某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币十万元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2014年4月8日起至2016年8月26日止，罚金限于本判决生效之日十日内缴纳）。
二、被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币五万元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算，罚金限于本判决生效之日十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周渭军
人民陪审员　　何　伟
人民陪审员　　胡　丹
二〇一五年九月六日
书　记　员　　骆芝媛

case 101, pid: 11520555
[{'被告人': '刘某甲', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '三年', '罚金': '50000元', 'pid': 11520555, '有效时间(月)': 0}]

 刘某甲犯污染环境罪一审刑事判决书
山东省昌乐县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）鲁0725刑初264号

	公诉机关昌乐县人民检察院。

	被告人刘某甲。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年9月1日被取保候审；2017年9月1日被本院取保候审。

	辩护人刘秀华，山东德恒（济南）律师事务所律师。

	昌乐县人民检察院以乐检公诉刑诉（2017）219号起诉书指控被告人刘某甲犯污染环境罪，于2017年7月8日向本院提起公诉，本院适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。昌乐县人民检察院2017年10月8日延期审理，于2017年11月8日恢复审理；于2018年2月8日建议延期审理，同年2月22日恢复审理。昌乐县人民检察院指派检察员张瀚文出庭支持公诉，被告人刘某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控，2016年6月份至2016年8月份期间，被告人刘某甲未经有关部门批准的情况下，用铅蓄电池拆解下来的废旧铅板、铅片约300吨炼制铅锭170余吨。公诉机关认为被告人的行为符合《中华人民共和国刑法》第三百三三十八条的规定，构成污染环境罪，建议判处二年六个月以下有期徒刑，并处罚金，并提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、勘验、检查等笔录、视听资料等证据予以证实。

	被告人刘某甲当庭自愿认罪。

	被告人的辩护人提出，一、被告人刘某甲的行为不构成犯罪；二、被告人刘某甲系从犯；三、被告人刘某甲主观恶性小，系初犯、偶犯，具有自首情节，缴纳违法所得，请求从轻、减轻或免除处罚；四、对于被告人刘某甲的处罚可以适用缓刑。

	经审理查明，2016年6月份至8月份期间，被告人刘某甲未经有关部门批准的情况下，在昌乐县朱刘街道租赁的厂房内建成冶炼铅锭土窑炉生产线，用铅蓄电池拆解下来的废旧铅板、铅片约300吨炼制出铅锭170余吨。2016年8月，县环保局等单位现场勘验时发现院内堆放的冶炼后产生残渣31510千克，及成品铅锭5个（每个约重1吨）废旧铅板、铅芯一宗（约重10吨）。

	昌乐县环保局出具证明证实，根据《国家危险废物名录》规定，废旧铅酸电池冶炼产生的残渣，系有色金属冶炼废物；冶炼所用的铅板铅片系含铅废物。

	2016年8月31日，被告人刘某甲到昌乐县公安局投案，并如实供述了犯罪事实。

	被告人刘某甲已向公安机关缴纳违法所得50000元。

	上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中无异议,并有证人刘某乙、张某甲、李某、刘某丙、刘某丁、朱某、冷某、何某、张某乙、张某丙、刘某戊证言，现场勘验检查工作记录、租赁协议、称重说明、昌乐县环保局案件移送函、案件调查报告、朱刘小冶炼铅项目照片说明、说明、认定说明、调查询问笔录、现场勘查笔录、办案说明、抓获经过、前科查询、户籍证明等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人刘某甲违反国家规定，非法处置危险废物三吨以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的事实与罪名成立，予以确认。因被告人刘某甲的犯罪行为发生在2017年1月1日之前，基于从旧兼从轻的原则，应适用2013年6月19日施行的《关于办理环境污染刑事案件施工法律若干问题的解释》相关规定。鉴于被告人刘某甲系自首，积极上交违法所得，愿意缴纳罚金，依法可从轻处罚。根据社会调查，被告人刘某甲确有悔罪，适用缓刑对其社区无不良影响，可适用缓刑。辩护人提出被告人刘某甲的行为不构成犯罪，即使构成犯罪也属于从犯的辩护意见，与查明事实不符，本院不予采纳；其他辩护意见酌情予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十四条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：

	一、被告人刘某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金50000元。

	（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。

	二、违法所得50000予以没收，上缴国库。

	刘某甲回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

	审　判　长　　王春艳

	人民陪审员　　刘振江

	人民陪审员　　张瑞华

	二〇一八年四月八日

	书　记　员　　秦晓彤

case 102, pid: 17605693
[{'被告单位': '某', '罚金': '五万元', 'pid': 17605693}, {'被告人': '林某甲', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '三万元', 'pid': 17605693, '有效时间(月)': 9}]

 某、林某甲污染环境罪一审刑事判决书
浙江省海宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）嘉海刑初字第1033号
公诉机关浙江省海宁市人民检察院。
被告单位某。
诉讼代表人丁某。。
被告人林某甲。因本案。2014年4月23日被刑事拘留。同年5月29日被依法逮捕。现羁押于海宁市看守所。
辩护人吴金龙、朱梦佳。。
浙江省海宁市人民检察院以海检刑诉（2014）1742号起诉书指控被告单位某、被告人林某甲犯污染环境罪，于2014年9月28日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，于2014年11月20日、12月17日公开开庭审理了本案。海宁市人民检察院指派代理检察员鲍艳艳、吕金亚出庭支持公诉，被告单位诉讼代表人丁某、被告人林某甲及辩护人吴金龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，1998年3月，被告人林某甲设立了某，2012年3月该公司搬迁至海宁市硖石街道塘南东路，之后为了提高企业效益，在被告人林某甲的安排下，从2013年10月起，该公司进行铜拉链“固色”工艺的生产，将含有铜、锌、镍等重金属的废水未经有效处理通过雨水管道排放至外环境。2014年4月23日，海宁市环境保护局执法人员对被告单位进行检查并采集废水水样。经检测，上述废水中重金属铜的浓度为126mg／l、锌的浓度为18.6mg／l，均超过污水综合排放标准三倍以上。
上述事实，被告单位某、被告人林某甲在开庭审理过程中均无异议，并有证人丁某、林某乙的证言，现场检查笔录、现场图、照片，废水采样和交接记录，检测报告、认可意见，送货单，行政处罚决定书、代收罚没款专用票据，情况说明，企业法人营业执照、组织机构代码证、工商登记材料，户籍证明，抓获经过等证据证实。
关于起诉书指控被告单位某污染环境的时间从2012年3月起的指控，由于公诉机关提供的证人证言、被告人在公安侦查阶段的供述，与辩护人提供的证人证言、相关书证存在矛盾，所以根据有利于被告人的原则，时间认定为从2013年10月起。
关于辩护人对被告单位排放废水中重金属的浓度提出的异议，本院经查认为，总铜属第二类污染物，根据污水综合排放标准的规定应在排污单位排放口采样，而本案中沉淀池出口、沉淀池雨水井仅是车间的排放口，所以应当以在厂门口雨水井的水样检测数据作为认定被告单位排放污水中重金属铜浓度的依据。但由于案发后被告单位已停止了固色工艺的生产，客观上无法收集废水各项数据的日均值，本案中又存在其他采样点铜浓度数值低于认定数值的情况，所以量刑时酌情从轻考虑。
综上，本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告单位某违反国家规定，非法排放含重金属的污染物，严重污染环境，被告人林某甲身为被告单位负责人，直接决定实施上述行为，系直接负责的主管人员，其行为均已构成污染环境罪。公诉铜机关指控被告单位及被告人所犯罪名成立。被告单位及被告人归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。辩护人提出的相关辩护意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告单位某犯污染环境罪，判处罚金五万元。
二、被告人林某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月23日起至2015年1月22日止。罚金限判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　黄晓雯
人民陪审员　　金德香
人民陪审员　　王关章
二〇一四年十二月十七日
书　记　员　　戴敏燕

case 103, pid: 27282273
[{'被告人': '郭振武', '有期徒刑': '二年六个月', '罚金': '50000元', 'pid': 27282273, '职业': '农民', '有效时间(月)': 30}, {'被告人': '郭全明', '有期徒刑': '二年', '罚金': '30000元', 'pid': 27282273, '职业': '农民', '有效时间(月)': 24}]

 郭振武、郭全明污染环境案一审刑事判决书
河北省霸州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）霸刑初字第473号
公诉机关霸州市人民检察院。
被告人郭振武，男，1957年4月25日出生，汉族，农民，文盲，住霸州市杨芬港镇褚东村。2013年5月27日因涉嫌犯污染环境罪被霸州市公安局刑事拘留，同年6月29日被依法逮捕，现羁押于霸州市看守所。
辩护人王长青，河北天禹律师事务所律师。
辩护人许长城，河北天禹律师事务所律师。
被告人郭全明，又名郭二宝，男，1984年10月24日出生，汉族，农民，初中文化，住霸州市杨芬港镇褚东村。2013年5月27日因涉嫌犯污染环境罪被霸州市公安局刑事拘留，同年6月29日被依法逮捕，现羁押于霸州市看守所。
辩护人许德强，河北天禹律师事务所律师。
霸州市人民检察院以霸检刑诉（2013）第406号起诉书指控被告人郭振武、郭全明犯污染环境罪，于2013年11月15日向本院提起公诉。本院受理后适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。霸州市人民检察院指派代理检察员孟繁君出庭支持公诉，被告人郭振武及其辩护人王长青、许长城、被告人郭全明及其辩护人许德强到庭参加诉讼，现已审理终结。
霸州市人民检察院指控，2000年至2013年5月在霸州市杨芬港镇褚东村，被告人郭振武伙同郭全明在先后经营的电镀加工厂内，多次将电镀加工所产生的废酸水通过下水道直接排放到厂子后面的大坑内，累计排放废酸及废水约30余吨，造成环境污染。
霸州市人民检察院对上述指控犯罪事实提供了被告人郭振武、郭全明的供述，证人王会来、张树喜等人的证言，现场勘查笔录、现场平面示意图及照片，视听资料，监测报告及其它相关书证。同时认为，被告人郭振武、郭全明违反国家规定排放有毒物质，严重污染环境，应当以污染环境罪追究其刑事责任，要求依法判处。
被告人郭振武对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。郭振武的辩护人辩称，公诉机关指控被告人郭振武犯污染环境罪事实不清，证据不足，没有法律依据。理由是，1、公诉机关认定排放废酸及废水30余吨，只有被告人供述，缺乏相关证据支持。2、最高人法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》是于2013年6月19日开始实施的，对该法律适用应按从旧兼从轻的原则，其中认定严重污染环境的相关规定不适用于之前的行为。3、国家危险废物名录于2008年8月1日起实施，之前废酸不属于危险废物。
被告人郭全明对公诉机关指控的罪名及适用法律没有意见。郭全明的辩护人辩称，公诉机关指控郭全明犯污染环境罪不能成立。理由是，1、认定严重污染环境的司法解释是在被告人被拘留之后出台的，此前没有具体的标准，应适用从旧兼从轻的原则，不能认定被告人有罪。2、认定被告人排放废酸污水的数量缺乏证据支持。3、对被告小电镀厂排污口水样的采集不合法，电镀厂周围大坑内的水污染的结果也非被告人一家电镀厂所为。
经审理查明，2000年至2013年5月在霸州市杨芬港镇褚东村，被告人郭振武伙同郭全明在先后经营的电镀加工厂没有办理环保审批手续的情况下，长期将电镀加工所产生的废酸污水通过下水道直接排放到厂子后面的褚东村大坑内，累计排放废酸污水约30余吨，经霸州市环境监测站监测并经河北省环境保护厅认可，被告人的电镀厂排污口污水水样PH值为2.36，褚东村大坑水样PH值为2.58，六价铬为0.004mg／L，镍4.23mg／L，镉0.05Lmg／L，锌188.4mg／L，造成环境严重污染。
经现场查看，被告人的电镀厂位于霸州市杨芬港镇褚东村居民区附近。
上述事实，有经过当庭质证的下列证据予以证实：
一、被告人郭振武、郭全明的供述证实，其经营的电镀厂如何加工，加工后废酸污水如何排放及排放数量等情况。
二、证人王会来、张树喜的证言证实，其加工的龙骨卡子送交郭振武的镀锌厂镀锌的情况。证人杨克华的证言证实，褚东村电镀厂污水排放情况。
三、现场勘查笔录、现场平面图及照片证实被告人经营的电镀厂的位置、厂内情况、排污口情况。
四、霸州市公安局杨芬港派出所引流实验说明、引水试验录像，证实污水流向情况。
五、霸州市环境保护局对电镀厂排污口取样说明、取样现场录像、监测报告及省环境保护厅复函证实，被告人经营的电镀厂排污口水质情况及褚东村大坑水质污染情况。
六、霸州市环境保护局证明证实，郭振武电镀厂未办理环保审批手续。另证实废酸属《国家危险废物名录》中的危险废物，废物类别为HW34。
七、被告人的户籍信息等证据。
上述证据，相互印证，足以认定。
本院认为，被告人郭振武、郭全明违反国家规定利用渗坑排放有毒、有害物质，造成严重环境污染，其行为已构成污染环境罪，且系共同犯罪。关于二被告人辩护人提出的排污数量没有证据支持的观点，本院认为，根据被告人的供述及证人证言，能够证实被告人排放持续的时间及数量，且能相互印证。辩护人的此项辩护意见不符合本案事实，本院不予认定。二被告人的辩护人提出，有关严重污染环境的相关司法解释是于2013年6月19日实施的，而被告人实施的行为是在此之前，认定被告人犯污染环境罪无法律依据，本院认为，2011年5月1日起施行的刑法修正案（八）规定了污染环境罪的罪状，本案中被告在行为上违反了国家有关环境保护规定，客观上实施了利用渗坑排放有毒物质的行为，结合其排污水样的监测结果、排放行为持续时间、排放污染物的数量及造成周围水质污染的后果，应认定其严重污染环境。对该项辩护意见，本院不予支持。关于被告人郭全明的辩护人提出污水取样不合法的观点，本院认为，污水取样有相关现场录像及相关部门的说明，符合法律规定。被告人排放污水的位置是在居民区附近，故对二被告人应当酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）、（四）项、第四条第一款第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人郭振武犯污染环境罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金50000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年5月27日起至2015年11月26日止。）
二、被告人郭全明犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，并处罚金30000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年5月27日起至2015年5月26日止。）
上述罚金部分于判决生效后十日内交纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向廊坊市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本五份。
审判长　　吴丽萍
审判员　　陈章顺
审判员　　李珍龙
二〇一四年一月十三日
书记员　　张虹娇

case 104, pid: 27607201
[{'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 27607201, '职业': '农民', '有效时间(月)': 8}]

 李某甲污染环境一审刑事判决书
河北省保定市徐水区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀0609刑初34号
公诉机关河北省保定市徐水区人民检察院。
被告人李某甲，男，1990年5月13日出生于河北省保定市徐水区，汉族，高中文化，农民，住保定市徐水区。因涉嫌犯污染环境罪于2016年9月26日被刑事拘留，同年10月28日被逮捕。
辩护人陈文贺，河北宇昊律师事务所律师。
河北省保定市徐水区人民检察院以保徐检公诉刑诉（2017）29号起诉书指控被告人李某甲犯污染环境罪，于2017年1月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河北省保定市徐水区人民检察院指派检察员罗成出庭支持公诉，被告人李某甲及其辩护人陈文贺到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省保定市徐水区人民检察院指控，2016年5月至9月间，被告人李某甲租赁保定市徐水区安肃镇前所营村勾某1养牛场内场地，在没有工商营业执照、排污许可证等经营手续，未采取任何污染防治措施的情况下，雇佣马某1、李某等人非法进行电镀加工，电镀过程中产生的废水通过暗管排放到渗井内。经鉴定，该电镀摊点工艺流程中产生的废水属于危险废物。
针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人李某甲的供述，证人马某1、李某、勾某1、马某2等证言，书证，鉴定意见，辨认笔录等证据，据以指控被告人李某甲之行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，构成污染环境罪，要求依法追究其刑事责任。
被告人李某甲对起诉书指控的事实供认不讳。辩护人提出的辩护意见是：1、被告人李某甲当庭自愿认罪、悔罪，认罪态度较好；2、被告人李某甲从事镀锌的场地、设施规模不大，并且从事镀锌的时间不长，没有引起较大的危害后果；3、被告人李某甲系初犯、偶犯，犯罪前一贯表现良好。综合以上情况，请求对被告人李某甲予以从轻处罚。
经审理查明，2016年5月至9月间，被告人李某甲租赁保定市徐水区安肃镇前所营村勾某1养牛场内场地，在没有工商营业执照、排污许可证等经营手续，未采取任何污染防治措施的情况下，雇佣马某1、李某等人非法进行电镀加工，电镀过程中产生的废水通过暗管排放到渗井内。经鉴定，该电镀摊点工艺流程中产生的废水属于危险废物，危险特性为T(毒性，Toxicity)/C(腐蚀性，Corrosivity)。
上述事实，有公诉机关当庭出示的下列证据证实：
1、现场勘验笔录及照片证实，现场位于保定市徐水区安肃镇前所营村村西牛场内，东隔小公路为景观河畔小区，南邻李某乙家猪场，西邻马某甲家牛场，北邻马某乙家牛场。牛场大门口位于院东墙北侧，院东墙西15米靠北墙为三间彩钢房。院顶北墙靠西墙为一彩钢结构牛棚，内饲养有奶牛。院西墙东9米南墙上有一门口，进门为另一小院。院内顶西墙靠北墙为一彩钢棚，为非法电镀操作间，彩钢棚东沿西330cm，南沿北120cm地面可见一渗井，井口直径70cm，井深350cm，东沿西425cm，南沿北36cm可见一白色长方形塑料桶，内可见少量褐色液体。白色塑料桶西侧并排放有4个蓝色圆柱形塑料桶，直径均为69cm，最东侧1个高80cm，桶内装有除锈用酸液及冲压件，其余3个高45cm，内装有清水，并可见除锈后待清洗的冲压件。西墙东225cm、南墙北40cm地面可见一渗水口，45cmｘ22cm，南沿北210cm，靠西墙并排放有2个蓝色塑料桶和3个白色塑料桶，蓝色塑料桶上标有“氧化钾镀锌光亮剂”字样，1个为空桶，另1个装有液体，白色塑料桶中有2个为空桶，另1个装有褐色液体。北墙南145cm，靠西墙为1电源箱，正负极与北墙南100cm，西墙东185cm的地下电镀池相连接。电镀池南北长590cm，东西宽80cm，深95cm，池内装有褐色电镀液，液面距池底80cm，池上安装有铁架，液面上可见冲压件。西墙东415cm，靠北墙可见2个蓝色塑料桶，内装有电镀液。蓝色塑料桶东40cm，靠北墙可见2个白色玻璃瓶，内装有黄色液体。玻璃瓶东17cm，靠北墙可见12个白色塑料桶，内装有褐色液体。白色塑料桶东侧地面可见2个蓝色塑料袋，上有“镀锌蓝白色钝化剂”字样，内装有白色晶体状物质，1个绿色塑料袋，内装有白色晶体状物质，说明书上标有“兰（蓝）色钝化剂发（法）兰粉”字样。西墙东400cm，北墙南180cm，电镀池东侧由西向东并排放有5个蓝色塑料桶，内分别装有褐色液体、黄色液体及清水。
2、沧州科技事务司法鉴定中心出具的沧科司鉴［2016］环字第68号司法鉴定意见书证实，前所营村养牛场内的非法电镀摊点工艺流程中产生的废水属于危险废物，危险特性为T(毒性，Toxicity)/C(腐蚀性，Corrosivity)。
3、证人马某1、李某证言证实，二人是李某甲电镀加工摊点的工人。电镀加工摊点位于前所营村勾小刚（勾某1）的牛场西南角的位置，是个独立的小院。摊点的老板是李某甲，遂城镇大次良村人。李某甲的电镀摊点没有工商执照和排污许可证等手续。开始的时候是李某甲教二人镀锌加工，等教会了二人李某甲就不来了，都是靠电话指挥二人干活。摊点是2016年6月初开始的，具体日期记不清了，一直干到2016年9月7日被公安机关查获。工艺流程分为酸洗、电镀、钝化冲洗三个环节。电镀过程中产生的酸液和废水直接排到了渗井里，没有进行任何处理。
4、证人勾某1证言证实，别人都叫他“小刚”，其在前所营村有一养牛场，占地约2.7亩，牛场大门口在东边，牛场内北侧有两间小房，是看牛场的人休息的地方，牛场内西侧是牛棚，牛场内南侧有一排树和一个羊圈，在羊圈的西边是用蓝色的彩钢门隔开的一地方，隔开的地方有100多平米，租给了李某甲，2016年5月份，李某甲开始在摊点加工法兰盘镀锌。
证人勾某2（勾某1之子）证言同时证实李某甲租勾某1养牛场的事实。
5、证人马某2证言证实，其在勾某1的养牛场做喂牛和打杂的活。其认识在电镀摊点干活的两个工人，一个是马某1，另一个叫李某。
6、被告人李某甲供述，2016年5月份左右，开始雇佣李某（大振）、马某1（强子）、马某1的妻子、马小儿（真实姓名不祥）、马老五（前所营村，真实姓名不祥）五人，在前所营村勾小刚牛场内的西南角，使用酸洗、电镀、钝化的工艺流程给法兰盘镀锌。摊点没有合法的工商执照和环保手续，摊点是他和勾小刚的，那几个工人也是勾小刚雇的。镀锌过程中产生的废水未经处理直接排到了渗井里了。
上列证据，均经庭审质证，本院予以确认。
本院认为，被告人李某甲在没有任何经营资质及排污许可的情况下，经营电镀锌摊点，违反国家规定利用渗井排放、处置危险废物，严重污染环境，其行为侵犯了国家对危险废物的管理制度，已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立，予以支持。关于辩护人提出的被告人李某甲自愿认罪、悔罪，认罪态度较好，被告人李某甲系初犯、偶犯，犯罪前一贯表现良好，建议对李某甲从轻处罚的辩护意见，经查属实，予以采纳。关于辩护人提出的被告人李某甲从事镀锌的场地、设施规模不大，并且从事镀锌的时间不长，没有引起较大的危害后果辩护意见，经查，被告人李某甲在电镀锌过程中产生的危险废物未经处理，直接通过渗井排入地下，对附近居民身体健康危害严重，应予惩处，故对该辩护意见不予采纳。为维护国家对危险废物的管理制度，保护人民生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释［2016］29号）第一条第（五）项之规定，判决如下：
被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月26日起至2017年5月25日止；罚金已缴清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宋会义
人民陪审员　　高春光
人民陪审员　　陈　斌
二〇一七年三月二十九日
书　记　员　　王小丹

case 105, pid: 18572909
[{'被告人': '岑某', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币40000元', 'pid': 18572909, '有效时间(月)': 18}]

 岑某污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2014）浙温刑终字第1011号
原公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
上诉人（原审被告人）岑某。因本案于2014年3月18日被抓获，次日被刑事拘留，同年4月4日被取保候审，同年7月10日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
瑞安市人民法院审理瑞安市人民检察院指控被告人岑某犯污染环境罪一案，于2014年7月28日作出（2014）温瑞刑初字第1331号刑事判决。岑某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2014年2月下旬以来，被告人岑某未经审批在瑞安市塘下镇岑头西路66弄20号开办无证电镀加工场，电镀加工产生的废水未经任何环保处理直接排放。2014年3月18日，该电镀加工场被瑞安市环保局查获，电镀废水采样后经监测，该废水水样中总锌含量为241mg／L、总铬含量为381mg／L，分别超出排放标准的100余倍、300余倍。
2014年3月18日，被告人岑某被公安机关传唤到案。
上述事实，被告人岑某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、刘某、曾某、罗某的证言，监测报告，关于监测报告的认可意见，电镀污染物排放标准，现场检查笔录，抓获经过，户籍证明等证据证实。
原审法院以污染环境罪，判处被告人岑某有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币40000元。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。
岑某上诉称，自己开设工厂时间短，不足一个月；废水取样是在加工场下班时取样的，正常上班期间，废水水样中的总锌、总铬不会超出排放标准上百倍；家庭困难，需要自己照顾；归案后认罪态度好。原判量刑过重，请求从轻处罚。
经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。
本院认为，被告人岑某违反国家规定，非法排放超过国家污染物排放标准的三倍以上的含重金属污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。本案送检的取样电镀废水系岑某开设的非法电镀加工场所排放，没有证据证实取样时间影响监测结论。故岑某的相关上诉理由不能成立，不予采纳。原判鉴于岑某归案后能如实供述自己的罪行，已予以从轻处罚。岑某以原判量刑过重为由要求改判的理由不足，不予采纳。原判定罪和适用法律准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条（三）项、第十条第（三）项和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　冯　亮
代理审判员　　吴程远
代理审判员　　刘晓艳
二〇一四年九月十八日
书　记　员　　孟佳宁

case 106, pid: 27129516
[{'被告人': '赵趁须', '有期徒刑': '一年八个月', '罚金': '人民币一万五千元', 'pid': 27129516, '职业': '群众', '有效时间(月)': 20}, {'被告人': '赵懂', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币一万五千元', 'pid': 27129516, '职业': '群众', '有效时间(月)': 18}]

 赵趁须、赵懂污染环境一审刑事判决书
河北省辛集市人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)冀0181刑初278号
公诉机关河北省辛集市人民检察院。
被告人赵趁须，男，1958年9月23日出生，汉族，群众，高中文化，户籍所在地河北省辛集市，住。2015年5月27日因犯伪造公司印章罪被辛集市人民法院判处拘役六个月缓刑一年，缓刑考验期从2015年6月9日至2016年6月8日。因涉嫌犯污染环境罪，2016年5月27日被辛集市公安局刑事拘留，同年7月1日被执行逮捕。
辩护人田锦帅，河北新雨律师事务所律师。
被告人赵懂，男，1987年1月6日出生，汉族，群众，高中文化，户籍所在地河北省辛集市，住。因涉嫌犯污染环境罪，2016年5月27日被辛集市公安局刑事拘留，同年7月1日被执行逮捕。
辩护人田藏杰，河北海洲律师事务所律师。
河北省辛集市人民检察院以辛检公诉刑诉（2016）241号起诉书指控被告人赵趁须、赵懂犯污染环境罪，于2016年11月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。辛集市人民检察院检察员崔群茹出庭支持公诉，被告人赵趁须及辩护人田锦帅、被告人赵懂及辩护人田藏杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
辛集市人民检察院指控：2016年3月底或4月份，被告人赵趁须、赵懂为辛集市锚营制革工业区真旺皮革有限公司负责人，雇佣他人从其公司影壁前面往地下“顶管”（从地下铺设暗管）通到梦圆苗圃场，从苗圃场“顶管”到南面的排干渠，安排工人将此暗管连接到公司内排放污水沉淀池，专门用来排放该公司制革污水。2016年5月18日上午辛集市环保局执法人员现场勘查：在渠内北侧有明显排放污水的痕迹，现场有大片淤泥。经过渠边进行挖掘，大约二、三米深处发现有一直径约十五公分暗管。经执法人员蹲守，在11时52分左右发现该暗管向外排放污水，呈黑灰色、浑浊、有臭味。经辛集市环境监测站对污水进行检测，总铬浓度为16.2mg/L，且已通过河北省环境保护厅的认可。2016年5月20日左右，赵趁须、赵懂发现执法部门正在查暗管，又指使厂内工人田某等人将暗管截断，并伪装成连接梦圆苗圃场水井的管道。
认定上述事实的证据如下：
1、书证：受案登记表、立案决定书、案件移送书、调查报告、监测报告、河北省环境保护厅认可函、侦查说明及照片、扣押决定书、扣押物品清单及照片。
2、证人刘某、张某1、张某2、田某、杨某1、杨某2、杨某3、赵某1、王某、赵某2、孙某、潘某、贾某的证言。
3、被告人赵趁须、赵懂的供述与辩解。
4、现场检查笔录及照片、侦查实验说明及照片、辨认笔录及照片、辨认说明。
公诉机关认为，被告人赵趁须、赵懂私设暗管非法排放含有重金属铬的制革污水，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人赵趁须在缓刑考验期内又犯新罪，适用《中华人民和国刑法》第七十七条之规定，撤销缓刑，数罪并罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关主要公诉意见，二被告人犯污染环境罪的事实清楚，证据充分。根据本案证据，二被告人均是公司的负责人，指使他人私设暗管，排放污水，被告人赵趁须没有完全如实供述，对其不适用坦白。
被告人赵趁须辩称，对公诉机关指控的罪名没有异议，自愿认罪；但指控的犯罪事实部分不属实，其公司顶暗管排放污水及截断暗管均是其找人施工的。
被告人赵趁须辩护人的主要辩护意见，被告人赵趁须自愿认罪，具有坦白情节，可以从轻或减轻处罚；本案没有指控排放污水的数量，没有造成严重后果，应当对其酌定从轻、减轻处罚；被告人赵趁须主观恶性较小，犯罪情节轻微，应当酌定从轻、减轻处罚。
被告人赵懂辩称，对公诉机关指控的罪名没有异议，其自愿认罪；公司安装顶暗管及截断暗管其均不知情，希望对其从轻判处。
被告人赵懂辩护人的主要辩护意见，被告人赵懂不是公司的负责人，没有证据证明被告人参与顶管的犯罪事实；被告人只参与了锯断暗管，自愿认罪，又系初犯，认罪态度较好，应当从轻处罚；本案未造成严重后果，应对被告人从轻判处。
经审理查明，被告人赵趁须、赵懂为辛集市锚营制革工业区真旺皮革有限公司负责人，在2016年3月底或4月份，雇佣他人从其公司影壁前面往地下“顶管”（从地下铺设暗管）通到梦圆苗圃场，从苗圃场“顶管”到南面的排干渠，安排工人将此暗管连接到公司内排放污水沉淀池，专门用来排放该公司制革污水。2016年5月18日上午辛集市环保局执法人员现场勘查，在渠内北侧有明显排放污水的痕迹，现场有大片淤泥。经过渠边进行挖掘，大约二、三米深处发现有一直径约十五公分暗管。经执法人员蹲守，在11时52分左右发现该暗管向外排放污水，呈黑灰色、浑浊、有臭味。经辛集市环境监测站对污水进行检测，总铬浓度为16.2mg/L，且已通过河北省环境保护厅的认可。2016年5月20日左右，赵趁须、赵懂发现执法部门正在查暗管，又指使厂内工人田某等人将暗管截断，并伪装成连接梦圆苗圃场水井的管道。
证明上述事实的证据有：
1、受案登记表、立案决定书，证明2016年5月26日15时许，辛集市环境保护局接到群众反映，辛集市工业路南头往西约二百米衡井线南侧渠内发现有偷排污水痕迹。故移送辛集市公安局处理，辛集市公安局于当日立案。
2、到案经过，证明被告人赵趁须、赵懂于2016年5月26日被辛集市公安局制革区派出所传唤到案。
3、被告人赵趁须供述，证明在2016年2月下旬，其儿子赵懂说锚营制革区供应其厂的自来水不够用，他找了一个顶管的，与梦圆苗圃场联系接自来水到厂子。其没有见过顶管的人，估计从地下顶管长度大约200米，在苗圃场院内是刨沟埋的管，接到苗圃场的机井上，总共花了3万元，给了苗圃场3000元钱。其厂有苗圃场的钥匙，接上通往其厂的管子。5月26日在苗圃场挖出的一根被截断的排放制革污水的暗管，其不知道是怎么回事。其厂向华达、佰力特等5家污水处理厂输送制革污水，与华达污水处理厂有联建协议，按规定只能向该厂输送制革污水。其没有安排工人到梦圆苗圃场院内，把排放污水的暗管锯断，然后接到苗圃场的机井上。其在厂负责联系生产客户，厂里其他的事都是其儿子赵懂负责。
在庭审中的供述，证明其找的顶管的人安装的暗管，截断暗管也是其安排工人干的。
4、被告人赵懂供述，证明其是真旺制革有限公司的经理，负责全面工作，还负责排放污水。贾某是名义上的法定代表人，她实际不参与经营。工商注册是其经手办的，注册时其出资50万元，父亲出资25万元。其厂主要是羊皮制革，今年主要是外租。厂子南边是水厂转鼓15个，中间是个棚，棚内有转鼓24个，东边是铁转鼓11个。今年主要是酸篮板，共120000张。今年2月份，其找的顶管的人从苗圃场向公司顶管，一共300米左右，一共花了30000元。
2016年2月初，其在南环水泥墙上找到顶管人的电话，号码现在忘了，苗圃场那也是其联系的，厂顶管没有经过任何部门审批。
2016年3月底或4月初的一天晚上，其厂来了一个老头，他说是顶暗管的，来定一下位置，过了一会儿厂门口影壁墙前面地面钻出了钻头，一会儿又开进一辆拖拉机，车上拉着一盘塑料管，把塑料管连上钻头，把塑料管从地上拉回去，后其回去换眼镜，回来后影壁墙前地面钻出钻头的地方已经埋平了。第二天晚上其安排工人把影壁前地面刨开，把塑料管加长通向车间，与车间内通往沉淀池的铁管相连在一起。4月中旬的一天晚上，其看见沉淀池内的制革污水满了，就合上电闸，利用暗管排放制革污水，排放了大概一个小时，总共排放了80多吨制革污水。案发前6、7天，其安排工人到苗圃场把暗管锯断，与苗圃场机井相连。
其安排工人把厂内影壁墙前面刨开，工人有田某、一个姓赵的、还有一两个叫不上名字的。
其厂顶暗管到南环排干渠，利用该暗管排放制革污水一次，大约80多吨。公安局、环保局发现暗管后，在挖暗管的时候其告诉父亲赵趁须，其父提出截断暗管，把暗管接到苗圃场内的水井上，其实没有接过井水，这是为了掩盖其厂顶暗管排污水。截断暗管是其父开着他的桑塔纳车带着工人一起去的。
在庭审中的供述，证明厂顶管及截断暗管时，其不在厂子。
5、证人孙某证言，证明梦圆苗圃场是其租的本村大队的地经营的，平时是其母亲潘某负责梦圆苗圃场的管理，晚上有老两口看门。其家苗圃场挖掘出的排放污水的暗管不知道是谁埋得。2016年真旺皮革有限公司的老板赵趁须说要使用其家苗圃地里的井水，每吨2元，其同意后就把苗圃场的大门钥匙给了他，之后赵趁须在苗圃场怎么铺管不知道。钥匙一直没有还。白天苗圃场都有人，没有见过他施工。赵趁须用水，其觉得可能是制革用。用水的水表在他们厂内，其没有看过。他往其农行卡上打了3000元钱。
6、证人潘某证言，证明其与真旺皮革厂的老板不认识，儿子孙某认识老板赵趁须，他们弄水管是在2016年2、3月份。在其苗圃场刨出的水管干什么用不知道。苗圃场的大门钥匙有三把，其与看门的老两口、真旺皮革厂各有一把。真旺皮革厂没有给过其报酬。
7、证人田某证言，证明其在2016年5月27日前5、6天，吃完午饭后，赵趁须派其与杨某3、小五，还有两个姓杨的一起到都大营村苗圃场那把埋在地里的暗管锯断。赵趁须开车拉着去的，到苗圃场门口，赵趁须说有人带着找到暗管的位置，后他就开车走了。苗圃场有个女的，告诉了暗管位置。暗管大约有4米长，杨某3和另一个人把锯下的暗管抬到苗圃场北边。过了一两天，吃完晚饭后，赵趁须又让其几个人一起到苗圃场，把从厂里过来的管的一端接到苗圃场的一个水井上，接好后又把管埋上了。去干活的几个人拿着苗圃场的大门钥匙，自己开的门。锯断的暗管是今年年后大约一个月赵趁须找人安装的。暗管一端在厂区门口的影壁前边，暗管铺好后，赵趁须又安排把暗管在厂子里的这一端接到制革污水管道上，钢锯不知道扔到什么地方了。苗圃场内被锯断的暗管扔在过道上一个横着的水泥管旁边的地方。锯断暗管的位置有1米左右，暗管以前其不知道通到什么位置，现在知道通到苗圃场南侧的一个排水沟里去了。锯断的暗管是排污水用的，但不知道排到哪里去。又过了一两天，吃过晚饭，赵趁须又让其几个人一起去了苗圃场，把锯断的管口接上苗圃场的水井。赵趁须从配件市场买的红色塑料管，接好后又把塑料管埋上了。赵懂管着排放污水，赵趁须听说在查暗管的事，昨天中午安排其和杨某3、小五几个人把厂内连接暗管的一段铁管用气割割下来了，放在厂区的南侧了。
真旺皮革有限公司顶管铺设暗管是在一个半月以前铺设的，顶管的活是专门顶管的人干的。大约一个半月前的一天，有一个大个子男的到厂里找赵趁须说钻头已经到了厂门口影壁那了，等晚上再施工吧，到晚上21时许，白天来的那个大个男子又带来两三个男子，拉来了一车管子，当时钻头在门口影壁那钻不出地面，赵趁须让其和那两个姓杨的和顶管的人一块砸开了地面，钻头从厂门口影壁前边偏南一点钻出地面，顶管的那几个男子就把拉来的塑料管接到钻头上，用钻头把塑料管拉回去。过了几天赵趁须让其与小五、王某和那两个姓杨的一起用电锤破开影壁南侧的地面，用带钢丝的塑料管接上顶过来的管头，另一端接到了车间的污水管网上了，又过了几天把地面筑了回去。
8、证人杨某2的证言，证明其在真旺皮革厂清垃圾，知道老板姓赵，他儿子叫赵懂。大约在四五天以前，下午3点左右其二哥杨某1说厂子有活，老板赵懂安排到衡井线道边的一个苗圃场去挖坑。到了后，华子说挖水井南侧的一条轮沟，说了怎么挖后华子就走了。后来华子又来了，还有杨宇、小五一起干活。晚上8点左右，其二哥又让把沟填了。其看到苗圃场挖的沟里放了一根十几公分的塑料管，华子和杨宇把管子北头接在了水井上，南头接在什么地方不知道。
其在今年4月份到真旺皮革厂当清洁工，4月初被环保局查住让停工，开工后一天下午，小五让去厂子影壁西面挖沟，用电锤破开地面挖了五米左右的沟，在沟里铺了一根塑料管，田某把塑料管的一端接在顶到厂子里的暗管上，另一端接到车间里转鼓后面，过了几天厂子找人把破开的地面用水泥筑了起来。在苗圃场锯暗管，赵趁须安排其与华子、小五、杨某3到衡井线道边的那个苗圃场，挖了大约70公分，就看见地下埋的管，杨某3和小五用钢锯把埋得管锯了三、四米。晚上赵趁须拉着一起去的苗圃场，锯暗管是赵趁须安排的。
9、证人杨某1证言，证明其在真旺皮革厂干零活，大约在三四天以前，吃完午饭后，赵懂让其和弟弟杨某2一块去厂子里干活。其和弟弟到工业路南头西侧衡井线道北的一个苗圃场里挖沟，到了后，华子让挖水井南边侧的一个轮沟，说挖两铁锨深，挖好后把管子埋了。管子的一端接到了水井上，另一端接在什么地方不知道。
今年二月份其到真旺皮革厂当清洁工，4月份被环保局查住让停工，开工后4月中下旬一天下午，田某让其到厂子影壁西面挖沟，小五用电锤破开地面，其和杨某2往南挖了五米左右的沟，在沟里铺了一根塑料管，田某把塑料管的一端接在顶到厂里的暗管上，另一端接到车间里转鼓后面，过了几天，厂子又找人把破开的地面用水泥筑了起来。
10、证人杨某3证言，证明老板让其到锚营制革区衡井线道边的一个苗圃场把埋在地下的一根暗管用铁锨刨出来后截断了，后把暗管扔到北边一个屋里的事实。
11、证人赵某1证言，证明其在真旺皮革厂清卫生，案发前大约5、6天，其和杨某1、杨某2弟兄俩一块去苗圃场挖沟，挖完沟后在沟里埋了一根桔红色塑料管，后又把沟填了。那根红色塑料管有15公分左右粗，管子的一端接到了水井上，另一端接到了南头那根白色塑料管上。真旺制革厂顶管时其没见，但顶管后老板赵趁须又安排干了一些活，才知道顶管排污水的事。
12、证人王某证言，证明在案发前几天，其和小五、两个姓杨的、田某，在厂子院内影壁西面，用电锤把地面破了，挖了40厘米左右，安装了一根带钢丝的塑料管，将塑料管接在了一根顶进来的管头上，另一端接在厂内排水的铁管上，赵趁须在现场指挥。
13、证人赵某2证言，证明其在辛集市工业路有个门店，今年过年后，真旺制革厂在其门市部修过水泵，买过增压泵、牛筋管，都是赵趁须经手的。2016年5月份，赵趁须给其打电话说要80米牛筋管，其开车拉着4根管，每根20米去的，在工业路遇见制革厂的华子和一个不认识的人开着汽车，他们领其到衡井线一个苗圃场的。他们说结账找老板。
14、证人贾某证言，证明在2014年冬天，赵趁须打电话说他儿子赵懂两口子闹离婚，打算将公司法定代表人的名字赵懂换了，因为赵趁须是其姨家的哥哥，其没有多想，便同意了。其没有股份，没有去过公司。
15、证人刘某、张某2证言，证明见证了办案人员将红色染料放入苗圃场暗管中，用自来水灌入并稀释，将暗管连接在苗圃场内水泵上，实验取证过程。
16、证人张某1证言，证明办案单位将其领到真旺皮革厂，见证了办案人员从厂子影壁墙前地下的暗管流水，见证了整个实验过程。
17、辛集市环境监测站辛环监(水)字【2016】第（053号）报告，证明辛集市过境路南头苗圃暗管污水，监测项目总铬含量为16.2mg/L。
18、河北省环境保护厅关于辛集市过境路南头苗圃暗管排放污水监测数据认可函，证明《关于辛集市过境路南头苗圃暗管排放污水监测数据认可的申请》（辛环【2016】48号）和辛集市环境监测站出具的《监测报告》[辛环监（水）字（2016）第（053）]号收悉，经审查，对监测报告中的监测数据予以认可。
19、辛集环境保护局情况调查报告，证明2016年5月18日9时40分，辛集市环境保护局接到群众反映，辛集市工业路南头往西大约二百米，衡井线南侧的水渠内发现有偷排污水的痕迹。现场有大片的污泥，经对渠边进行挖掘，大约二、三米深处发现有一直径约十五公分的暗管，在11时52分发现该暗管有外排水，执法人员对暗管外排水进行了采样，样品呈黑灰色、浑浊、有臭味。2016年5月26日专业人员对暗管勘测，勘测到苗圃墙外进行挖掘，挖掘后其管与南侧管为一体，用仪器探测至苗圃院内，发现勘测到的暗管位置用树枝遮盖，清理树枝后发现土有翻动的痕迹，工人用铁锹挖掘至90公分处左右发现其管已经断裂，此管与南侧挖掘到排污暗管为一体。经监测排放的污水总铬含量为16.2mg/L。
20、辛集市环境保护局现场检查笔录及照片，证明环保局执法人员在案发现场发现暗管、暗管有污水排放及采样的过程。
21、辨认笔录，证明田某辨认出10号照片上的人就是2016年5月中旬去衡井线苗圃场内指给排污地点的犯罪嫌疑人潘某；田某辨认出4号照片上的人就是2016年5月中旬去衡井线苗圃内锯断排污管的犯罪嫌疑人杨某3；田某在案发现场指认了截断的10米长输送污水的铁管管道；指认了厂内铁管与塑料管连接位置照片、铁管安装的闸门、暗管顶影壁墙前的位置照片、用这根管子将暗管与厂内铁管连接照片、指认出在5月26日从这里截下一根10米长的铁管照片、截下来的铁管照片、厂子南边的二个污水池，有铁管能抽水、厂子北边的二个污水池，有铁管能抽水。
22、侦查实验及照片，证明真旺皮革厂影壁墙前面的暗管与梦圆苗圃厂内被截断的暗管是相通的，是一根暗管。
23、侦查说明，证明真旺皮革公司的负责人赵懂交待的其公司制革污水未经任何处理，通过暗管经梦圆苗圃场直接排放到了衡井线南侧的污水渠内。
24、辛集市公安局扣押决定书，证明将一把塑料黄柄长约45厘米钢锯依法扣押。
25、河北省辛集市人民法院（2015）辛刑初字第58号刑事判决书及执行通知书，证明被告人赵趁须因犯伪造印章罪，于2015年1月22日被刑事拘留，2015年5月27日被判处拘役六个月，缓刑一年。缓刑考验期从2015年6月9日至2016年6月8日。
26、侦查说明，证明办案人员未找到锯断的暗管去向，也未查到顶暗管的人。
27、户籍证明，证明被告人赵趁须、赵懂的出生年月及家庭住址。
上述证据均经当庭质证查明其来源合法，内容客观真实，足以认定上述事实，本院予以确认。
对被告人赵趁须、赵懂所提自愿认罪，可以从轻处罚的意见，因符合法律规定，可以酌情从轻处罚；对被告人赵懂称其公司安装顶暗管及截断暗管不知情的意见，经查其在公安机关的供述，其对参与顶暗管，被告人赵趁须用车拉着厂内工人截断暗管已经供认，并有田某等证人证言相印证，故对其辩解意见不予采纳；对被告人赵趁须辩护人及赵懂辩护人辩护意见称被告人自愿认罪，系初犯，应从轻或减轻处罚的意见，根据法律规定，可以酌情从轻处罚；对被告人赵趁须辩护人辩护意见及赵懂辩护人辩护意见称本案没有造成严重后果的意见，因二被告人行为已经触犯了最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第（四）项之规定，故对二辩护人的辩护意见不予采纳；对被告人赵趁须辩护人辩护意见称被告人赵趁须主观恶性较小，犯罪情节轻微，应当酌定从轻、减轻处罚的意见，经查被告人赵趁须在缓刑考验期内犯罪，且造成的后果严重，不属主观恶性小，犯罪情节轻微，故对辩护人该辩护意见不予采纳。对赵趁须辩护人辩护意见称被告人具有坦白情节，应从轻处罚的意见，经查被告人赵趁须虽供认了其犯罪行为，但对被告人赵懂参与犯罪，没有如实供述，故对辩护人该辩护意见不予采纳。对被告人赵懂辩护人辩护意见称被告人赵懂不是公司的负责人，没有证据证明被告人参与顶管的意见，经查被告人赵懂对其是公司的负责人不持异议，被告人赵懂参与顶管的事实有证人田某等证人证言相印证，故对辩护人该辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人赵趁须、赵懂为排放制革污水，私设暗管非法排放含有重金属铬的制革污水，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第（四）项、及第十条第（三）项之规定，构成污染环境罪，依法应当在三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金量刑幅度内量刑。公诉机关指控被告人赵趁须、赵懂犯罪事实基本清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人赵趁须在缓刑考验期内又重新犯罪，应撤销缓刑，与其所犯伪造公司印章罪未执行的刑罚，拘役一个月十二天，数罪并罚。
综上，根据证人证言及二被告人的供述，均证实被告人赵趁须在犯罪中的作用较大。二被告人私设暗管排放污水，情节恶劣，社会后果严重，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第六十九条、第七十一条、第七十七条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、（四）项及第十条第（一）项之规定，判决如下：
一、撤销本院（2015）辛刑初字第58号刑事判决书中对被告人赵趁须犯伪造印章罪判处拘役六个月，缓刑一年的缓刑部分。
二、被告人赵趁须犯污染环境罪，判处有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币一万五千元。数罪并罚，决定执行有期徒刑一年八个月，罚金一万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年5月27日起至2018年1月26日止。罚金于本判决生效后十日内一次性缴纳。）
三、被告人赵懂犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年5月27日起至2017年11月26日止。罚金于本判决生效后十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　景东绵
审判员　　雒丽丽
审判员　　周　旷
二〇一六年十二月二十二日
书记员　　路冬松
附：法律释明
一、《中华人民共和国刑法》第三百三十八条：违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
二、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条：实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（三）非法排放重金属，持久性有机污染物等严重危害环境，损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
三、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第十条：下列物质应当认定为“有毒物质”：
（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；
四、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第十一条第二款：县级以上环境保护部门及其所属监测机构出具的监测数据，经省级以上环境保护部门认可的，可以作为证据使用。
五、《中华人民共和国刑法》第四十五条规定：“有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。”
六、《中华人民共和国刑法》第四十七条：有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
七、《中华人民共和国刑法》第五十二条规定：判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
八、第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。
数罪中有判处附加刑的，附加刑扔须执行。其中附加刑种类相同的。合并执行，种类不同的，分别执行。
九、第七十一条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
十、第七十七条，被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把新罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。

case 107, pid: 19020687
[{'被告人': '王淋', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 19020687, '有效时间(月)': 0}]

 王淋污染环境罪一审刑事判决书
浙江省义乌市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）浙0782刑初2927号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人王淋，男，1994年1月4日出生于湖南省新宁县，汉族，初中文化，家住湖南省新宁县。因涉嫌犯污染环境罪于2017年8月31日被义乌市公安局刑事拘留，同年9月21日变更强制措施为取保候审。
义乌市人民检察院以义检刑诉[2017]2938号起诉书指控被告人王淋犯污染环境罪，于2017年12月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员林华出庭支持公诉，被告人王淋到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年2月以来，被告人王淋与马建（已判决）在戴陆友（已判决）经营的位于义乌市江东街道红星岩店村12号的饰品加工厂（个体工商户）上班，负责切割、除锈、滚光等工作。被告人王淋与戴某2、马某在用不锈钢除锈剂除锈后将产品沥干，之后将产品放在车间水槽内进行冲洗，滚光结束产生的废水直接倒入车间水槽。除锈、滚光产生的废水倒入水槽后经PVC管流入屋外北侧埋入泥地的PVC管后流入该厂门口的污水窖井内，最终排入污水管网。
2017年4月12日，义乌市环境保护局工作人员前往该厂进行检查时发现该情况，并对该厂流入厂门口窖井的PVC管末端内的废水进行取样检测，结果显示废水样品中含有毒物质铬、镍、铜、锌。其中，总镍为1.12mg/L，达到排放标准的1.12倍，总铬为8.72mg/L，达到排放标准5.81倍。
上述事实，被告人王淋在庭审过程中亦无异议，且有证人戴某1的证言，同案犯戴某2、马某的供述，外单位案件移送交办单，义乌市环保局涉刑案件移送呈批表、移送函、调查报告、现场检查笔录及调查询问笔录，检测报告，现场勘验笔录及照片，搜查笔录，辨认笔录，到案经过，被告人王淋的供述及身份材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王淋违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人王淋归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款和第三款、第七十三条第二款和第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人王淋犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　蒋华锋
二〇一七年十二月二十八日
代书记员　季青春

case 108, pid: 24312610
[{'被告人': '陈某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年又六个月', '罚金': '人民币一万五千元', 'pid': 24312610, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '罗某', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年又四个月', '罚金': '人民币一万二千元', 'pid': 24312610, '有效时间(月)': 0}]

 四川省什邡市人民检察院诉被告人陈某、罗某污染环境罪刑事判决书
四川省什邡市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）川0682刑初274号

	公诉机关什邡市人民检察院。

	被告人陈某，男。2016年8月2日因涉嫌污染环境罪被什邡市公安局依法刑事拘留，同月8日被什邡市公安局依法决定取保候审。2016年11月18日经本院决定取保候审。

	辩护人谭燕，四川范泽律师事务所律师。

	被告人罗某，男。2016年8月4日因涉嫌污染环境罪被什邡市公安局依法刑事拘留，同月8日经什邡市公安局依法决定取保候审。2016年11月18日经本院决定取保候审。

	辩护人荣加华，四川汉震律师事务所律师。

	什邡市人民检察院以什检公诉刑诉（2016）248号起诉书指控被告人陈某、罗某涉嫌污染环境罪，于2016年11月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关什邡市人民检察院指派检察员张勤出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人和被告人罗某及其辩护人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	什邡市人民检察院指控：什邡市某某金属材料装饰厂系2004年6月17日依法成立的普通合伙企业，经营范围为金属零配件加工（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。什邡市某某金属材料装饰厂执行事务合伙人、被告人陈某任什邡市某某金属材料装饰厂法人，被告人罗某任什邡市某某金属材料装饰厂技术厂长。什邡市某某金属材料装饰厂自成立到2016年被查处时一直进行对汽车减震器连杆电镀铬的生产，并在生产过程中，采取将电镀作业中滴落在车间地面的、含有重金属铬的电镀液用水冲洗、排出厂外的方式处理生产废水。在工厂生产经营期间，被告人陈某、罗某均要参与工厂生产管理活动且清楚工厂生产操作流程，并对生产中会产生含重金属铬的废水、该废水会经冲洗外排至外部公共环境的情况明知。

	2016年8月1日什邡市环境保护局在什邡市隐峰镇什邡市某某金属材料装饰厂进行巡查时，发现什邡市隐峰镇某某村什邡市某某金属材料装饰厂工人正在从事汽车减震器连杆电镀生产，工人将滴落在车间地面的电镀液用水进行冲洗，冲洗废水直接通过该厂车间的排水沟进入外部环境。什邡市环境监测站对该厂排入外环境的冲洗废水进行了采样监测，经什邡市环境监测站监测，什邡市环保局执法人员在什邡市某某金属材料装饰厂厂外农渠入水口（shj2016FS-107）采集的工厂外排废水中六价铬含量在4.2mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB1900-2008）规定的六价铬排放限值0.2mg/L的20倍。

	2016年8月2日，什邡市公安局依法传唤被告人陈某到什邡市公安局接受调查；2016年8月4日，被告人罗某主动到什邡市公安局投案。被告人陈某、罗某如实供述自己的罪行。

	被告人陈某、罗某违反国家规定，排放有害物质，严重污染环境，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，均应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人陈某虽不具有自首情节，但如实供述自己的罪行，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人罗某犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以从轻或者减轻处罚。

	为支持其指控，公诉机关随案移送了本案证据材料，并当庭出示了相关证据，诉请本院对被告人陈某、罗某予以刑罚处罚。

	庭审中，被告人陈某对公诉机关指控的犯罪事实不持异议。其辩护人发表以下主要辩护意见：1.水样取样程序不合法，其检测结果不能作为本案的定罪依据；2.本案的被告人不具有造成环境污染的故意；3.本案中环境监管部门存在严重失职的行为，环保部门对该厂进行巡查，从未要求该厂对环境污染方面进行相关的处理措施。请求判决被告人陈某无罪。被告人罗某对公诉机关指控的犯罪事实不持异议。其辩护人发表以下主要辩护意见：1.金属材料装饰厂是依法成立的合法企业，也是依法关闭，装饰厂从2004年成立至今，没有经过“三同时”的审查，说明环境监管部门有失察的情况；2.被告人罗某如实供述自己的犯罪经过，在住院以后主动到公安机关自首，可以从轻或者减轻处罚。请求对被告人免于刑事处罚。

	经审理查明，什邡市某某金属材料装饰厂系2004年6月17日依法成立的普通合伙企业，经营范围为金属零配件加工，被告人陈某任什邡市某某金属材料装饰厂法定代表人，被告人罗某任什邡市某某金属材料装饰厂技术厂长。什邡市某某金属材料装饰厂自成立到2016年被查处时从事汽车减震器连杆电镀铬的生产，该厂在生产过程排出的废水未按照相关规定进行严格处理。2016年8月1日，什邡市环境保护局工作人员在对该厂进行巡查时，发现该厂工人正在从事汽车减震器连杆电镀生产，工人将滴落在车间地面的电镀液用水进行冲洗，冲洗后的废水直接通过该厂车间的排水沟进入外部环境。经什邡市环境监测站监测，什邡市环保局执法人员在该厂厂外农渠入水口（shj2016FS-107）采集的工厂外排废水中六价铬含量在4.2mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB1900-2008）规定的六价铬排放限值0.2mg/L的20倍。

	2016年8月2日，什邡市公安局依法传唤被告人陈某到什邡市公安局接受调查；2016年8月4日，被告人罗某主动到什邡市公安局投案。被告人陈某、罗某如实供述自己的罪行。

	认定上述事实的主要证据有：受案登记表、立案决定书、到案情况说明、拘留证、变更羁押期限通知书、取保候审决定书、证人证言、环保局关于2009年对什邡市某某金属材料装饰厂出具相关证明、环境行政案件调查终结报告、被告人供述等证据，经庭审质证和本院审查，能够作为本案认定案件事实的依据。

	本院认为，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条规定：“违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金”，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条规定：“在实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为‘严重污染环境’：（一）......;（二）......；（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的”......；第十条规定：“下列物质应当认定为‘有毒物质’：（一）......（二）......（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属物质”。被告人陈某、罗某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为危害了社会，触犯了刑律，已构成污染环境罪，应当予以刑罚处罚。什邡市人民检察院的指控，犯罪事实清楚，证据确实充分、定性准确，应当予以支持。被告人陈某的辩护人提出的因本案取证程序不合法、被告人在主观上没有污染环境的故意和环境监管部门严重失职，认为应宣告被告人陈某无罪的辩护意见。经查，什邡市环境保护局工作人员的采样过程并未违反相关规定，且结合二被告人的供述和其他工作人员对该厂工作流程的陈述，本院认为，该厂在生产过程中并未对排放的废水进行严格排污处理，检测结果客观可信，应当予以认定，被告人对排放废水未经严格处理，应认定被告人知道或者应当知道排放的废水会对环境造成污染，具有刑法意义上的犯罪故意，环境监管部门是否有失职行为与本案的定罪量刑无关，本案证据足以认定被告人的行为构成污染环境罪，故对辩护人提出无罪的辩护意见本院不予采纳。对被告人罗某的辩护人提出的被告人罗某在案发后主动到公安机关自首，可以从轻或者减轻处罚的辩护意见，与本案查明的事实相符，本院予以采纳。对被告人罗某的辩护人提出的金属材料装饰厂是依法成立的合法企业，也是依法关闭，装饰厂从2004年成立至今，没有经过“三同时”的审查，说明环境监管部门有失察的情况的辩护意见，本院认为，该事实的存在与否，并不影响被告人犯罪行为的成立，对此辩护意见本院不予采纳。被告人陈某虽不具有自首情节，但如实供述其罪行，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚；被告人罗某犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以从轻或者减轻处罚。综合被告人陈某、罗某犯罪的事实、性质、情节、社会危害程度及悔罪态度，本院认为二被告人犯罪情节较轻，认罪悔罪态度较好，没有再犯罪的危险，决定对二被告人从轻处罚，并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第六十七条、第七十二条、第七十三条、第五十二条、第五十三条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十条之规定，判决如下：

	一、被告人陈某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年又六个月，并处罚金人民币一万五千元；

	二、被告人罗某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年又四个月，并处罚金人民币一万二千元。

	（缓刑考验期从判决确定之日起计算，本案所判罚金在本判决生效后十日内缴清。）

	如不服本判决，可在收到判决书之次日起十日内通过本院或直接向德阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　李开鲜

	人民陪审员　　毛焰林

	人民陪审员　　阳　林

	二〇一六年十二月二十日

	书　记　员　　蒋　薇

case 109, pid: 29747119
[{'被告人': '黄某', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 29747119, '有效时间(月)': 18}, {'被告人': '卢某', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 29747119, '有效时间(月)': 18}, {'被告人': '林某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 29747119, '职业': '无固定职业', '有效时间(月)': 8}]

 被告人黄某、卢某、林某犯污染环境罪一审刑事判决书
福建省晋江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）晋刑初字第2707号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人黄某，从事电泳加工，家住开化县衢江区。
辩护人李少林，福建侨声律师事务所律师。
被告人卢某，从事电泳加工，家住遂宁市安居区。
辩护人夏选，湖北益惠民律师事务所律师。
被告人林某，无固定职业，家住晋江市。
上列三被告人均因涉嫌犯污染环境罪于2014年6月19日被晋江市公安局刑事拘留，同年7月25日被执行逮捕。现均羁押于晋江市看守所。
晋江市人民检察院以晋检诉刑诉（2014）2416号起诉书指控被告人黄某、卢某、林某犯污染环境罪，于2014年10月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。晋江市人民检察院指派检察员杨惠萍出庭支持公诉。被告人黄某、卢某、林某，辩护人李少林、夏选到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控，2013年年底，被告人林某明知电泳加工会污染环境，在无设置任何污水处理设施的情况下，仍将其位于晋江市英林镇马山村南区51号住宅旁边的一栋简易搭盖的厂房和里面的电泳设备出租给被告人黄某、卢某用于电泳加工。后被告人黄某、卢某在未按国家规定办理工商营业执照及环境影响评价审批手续，未建设配套相应的水污染防治等环保设施的情况下，利用上述租赁的厂房和设备，并雇佣姜渭金、朱品德等人于2014年3月份开始进行电泳加工生产，期间所产生的废水未经处理通过一条白色塑料管道排至厂外水沟里，污染环境。2014年5月14日，晋江市环境保护局查处上述电泳加工厂，并采集厂外总外排口废水进行监测。经晋江市环境保护监测站检测并经福建省环保厅批复认可，上述加工厂总外排口废水锌含量为388mg／L，超过国家规定的排放标准77.6倍。
2014年5月底，被告人黄某、卢某窜至晋江市龙湖镇龙玉村，向许其南（另案处理）租用厂房和电泳设备继续无证经营电泳加工厂，期间产生的废水未经任何处理通过一条白色塑料水管排至厂外水沟里，污染环境。2014年6月19日，晋江市环境保护局查处上述电泳加工厂，并采集厂外排污管泄露处、厂外排水沟的水样进行监测。经晋江市环境保护监测站检测并经福建省环保厅批复认可，上述加工厂外排污管泄露处废水锌含量为47.6mg／L，厂外排水沟废水锌含量为88.0mg／L，分别超过国家规定的排放标准8.52倍、16.6倍。
公诉机关提交了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、现场勘验、辨认笔录、视听资料等证据予以证实。认为被告人黄某、卢某在从事电泳加工时，违反国家规定，排放含有重金属污染物锌的生产废水，且超过国家规定排放标准的3倍以上，严重污染环境；被告人林某在明知的情况下为他人进行污染环境的生产行为提供场地和设备，均应以污染环境罪追究上述三被告人的刑事责任。被告人林某带领公安机关抓获同案犯，具有立功表现，可从轻处罚；三被告人均具有坦白情节，可从轻处罚。据此，建议适用《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十八条之规定对三被告人分别予以处罚。
被告人黄某对指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪。辩护人李少林提出：1.被告人黄某认罪态度好，可从轻处罚；2.被告人黄某系初犯偶犯；2.涉案时间短，涉案地为偏远地方，社会危害性相对较小。
被告人卢某对指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪。辩护人夏选提出：1.被告人卢某认罪态度好，可从轻处罚；2.涉案持续时间短，危害性相对较小。
被告人林某对指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪。
经审理查明，被告人林某明知电泳加工会污染环境，在无设置任何污水处理设施的情况下，仍将其位于晋江市英林镇马山村南区51号住宅旁边的一栋简易搭盖的厂房和里面的电泳加工设备以每年45000元的价格出租给被告人黄某、卢某用于电泳加工。2014年3月初，被告人黄某、卢某在未按国家规定办理工商营业执照及环境影响评价审批手续，未建设配套相应的水污染防治等环保设施的情况下，利用上述租赁的厂房和设备，并雇佣姜渭金、朱品德开始进行电泳加工生产，期间所产生的废水未经任何处理直接通过一条白色塑料管道排至厂外水沟里，污染环境。2014年5月14日，晋江市环境保护局、晋江市公安局等部门联合查处上述电泳加工厂，并采集厂外总外排口废水进行监测。经晋江市环境保护监测站检测并经福建省环保厅批复认可，上述加工厂总外排口废水锌含量为388mg／L，超过国家《污水综合排放标准》规定的最高允许排放标准的76.6倍。
2014年5月底，被告人黄某、卢某窜至晋江市龙湖镇龙玉村，向许其南（另案处理）租用厂房和电泳设备继续无证经营电泳加工厂，期间产生的废水未经任何处理通过一条白色塑料水管排至厂外水沟里，污染环境。2014年6月19日，在被告人林某的协助下，晋江市环境保护局、晋江市公安局等部门联合查处上述电泳加工厂，并采集厂外排污管泄露处、厂外排水沟的水样进行监测。经晋江市环境保护监测站检测并经福建省环保厅批复认可，上述加工厂外排污管泄露处废水锌含量为47.6mg／L，厂外排水沟废水锌含量为88.0mg／L，分别超过国家《污水综合排放标准》规定的最高允许排放标准的8.52倍、16.6倍。
案发后，被告人林某退出违法所得人民币45000元。（有相应的缴款凭据为证）
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1.证人刘秀碟的证言、辨认笔录及照片，证实2014年3月份左右，黄某、卢某向其儿子林某租下其家房屋旁边的一间简易搭盖厂房及里面的机器设备从事电泳加工的事实。
2.证人徐利元、陈兰、姜渭金、朱品德的证言，辨认笔录及照片，综合证实2014年3月份起，黄某、卢某一起在晋江市英林镇马山村向林某租厂房开设电泳加工厂，同年5月14日被查获，后转至晋江市龙湖镇玉山村继续开设电泳加工厂，直至同年6月19日被查获。姜渭金、朱品德受雇在上述两个电泳加工厂工作。上述两个电泳加工厂均没有建设任何的处理污水设施，生产废水都是由塑料水管直接外排的事实。
3.晋江市环境保护局出具的案件调查报告、移交函、情况说明及晋江市公安局出具的受案登记表、抓获及破案经过、工作说明，综合证实2014年5月14日，晋江市环境保护局在联合执法中，在晋江市英林镇马山村南区51号查获一无证经营的电泳厂，并于同年6月12日将案件移送至晋江市公安局，同月19日，晋江市公安局民警在上述地点抓获林某，同日，在林某的协助下，晋江市公安局民警在晋江市龙湖镇龙玉村许其南厂房内的一电泳厂抓获黄某、卢某。
4.现场检查（勘查、勘验）笔录及照片、示意图、现场及水样提取过程照片、情况说明、视听资料，证实2014年5月14日，晋江市环境保护局、晋江市公安局、晋江市英林镇政府等单位联合对晋江市英林镇马山村南区51号林某厂房的电泳加工厂进行现场检查，该加工厂位于马山村内居民区，现场有电泳槽、酸洗槽、清洗槽、烘箱等设备及化工原料。采样人员在该加工厂的废水外排放口采取水样。该电泳加工厂的生产废水未经任何处理，直接通过塑料管道排到厂房后的一条水渠。
2014年6月19日，晋江市环境保护局、晋江市公安局、晋江市龙湖镇政府联合对晋江市龙湖镇龙玉村许其南厂房的电泳加工厂进行现场检查，现场有电泳槽、除油槽、清洗槽、烘箱等设备及化工原料。采样人员在该加工厂的生产车间、厂外排污管破裂泄露处、厂外水塘采集废水水样3份。该电泳加工厂的生产废水未经任何处理，直接通过塑料管道排到厂房后的水塘，水塘周边为农田和林荒地。未发现该加工厂的生产废水流经医院、学校等人口集中地区及其附近，未发现流经县级以上城区集中式饮用水源取水地。
5.晋江市环境保护监测站监测报告单及关于龙湖镇龙玉村电泳加工厂电泳槽污水未进行监测分析的说明、福建省环境保护厅关于对晋环监督监测水（2014）第169号、222号监测报告予以认可的批复，证实经晋江市环境保护监测站检测并经福建省环境保护厅认可，晋江市英林镇马山村电泳加工厂总外排口废水锌含量为388mg／L，分别超过国家《污水综合排放标准》规定的最高允许排放标准的76.6倍；晋江市龙湖镇龙玉村电泳加工厂外排污管泄露处废水锌含量为47.6mg／L，厂外排水沟废水锌含量为88.0mg／L，分别超过国家《污水综合排放标准》规定的最高允许排放标准的8.52倍、16.6倍。
6.户籍证明、无前科证明、外地人员作案函调表，证实被告人黄某、卢某、林某的基本身份及平时表现情况。
7.被告人黄某、卢某的供述、辨认笔录及照片，综合证实其二人合伙开办电泳加工厂。2014年3月份，他们以年租金45000元的价格向林某租下林某位于晋江市英林镇马山村的一间简易搭盖厂房及电泳加工设备，开始从事电泳加工，至同年5月14日，该电泳加工厂被查获。同年5月底，其二人向许其南租下许其南位于晋江市龙湖镇龙山村的一间简易厂房及电泳加工设备，继续从事电泳加工，直至同年6月19日被查获。姜渭金、朱品德是上述两个电泳加工厂的工人。上述两个电泳加工厂均没有办理工商营业执照，未建设任何处理污水设施，生产废水都是由塑料水管直接外排的事实。
8.被告人林某的供述、辨认笔录及照片，证实2013年年底黄某与其洽谈租厂房一事，并以年租金45000元的价格租下其位于晋江市英林镇马山村自家房屋旁的一简易搭盖的厂房及电泳加工设备。2014年3月初，黄某开始在厂房内从事电泳加工。该电泳加工厂的生产废水未经过任何处理就直接外排。2014年5月14日，该加工厂被晋江市环境保护局查获。
本院认为，被告人黄某、卢某在从事电泳加工生产时，违反国家规定，非法排放含有重金属锌污染物的生产废水，超过国家规定的最高允许排放标准3倍以上，严重污染环境；被告人林某在明知的情况下，为他人进行污染环境的生产行为提供场地和设备，三被告人的行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人黄某、卢某共同出资、共同经营电泳加工厂，其二人在共同犯罪中起主要作用，是主犯，且作用相当；被告人林某为他人实施犯罪而提供场所、工具，在共同犯罪中起辅助作用，是从犯，可从轻处罚；三被告人归案后均能如实供述自己的罪行，具有坦白情节，可从轻处罚；被告人林某归案后协助公安机关抓获同案犯，具有立功表现，可从轻处罚；被告人林某在案发后能主动退出全部违法所得，有明显的悔罪表现，可酌情从轻处罚；被告人黄某、卢某在污染环境的犯罪行为被查处后再次实施同类犯罪行为，主观恶性较大，可酌情从重处罚。对辩护人李少林、夏选提出被告人黄某、卢某认罪态度好的意见予以采纳，其余意见均不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黄某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月19日起至2015年12月18日止。罚金应在本判决生效后十日内向本院缴纳。）
二、被告人卢某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月19日起至2015年12月18日止。罚金应在本判决生效后十日内向本院缴纳。）
三、被告人林某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月19日起至2015年2月18日止。罚金应在本判决生效后十日内向本院缴纳。）
四、被告人林某退出的违法所得人民币45000元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　张　园
代理审判员　　曾摩托
人民陪审员　　施维科
二〇一五年一月二十三日
书　记　员　　吴婷婷
附：法律适用
《中华人民共和国刑法》节录
第三百三十八条违反国家规定，向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他危险废物，造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡的严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。

case 110, pid: 8047341
[{'被告人': '方某某', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币八万元', 'pid': 8047341, '职业': '副总经理', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某甲', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币六万元', 'pid': 8047341, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '张某某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 8047341, '有效时间(月)': 0}]

 方某某、王某甲等污染环境罪一审刑事判决书
安徽省蚌埠市禹会区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2014）禹环刑初字第00001号

	公诉机关安徽省蚌埠市禹会区人民检察院。

	被告人方某某，男，1967年4月25日出生于安徽省舒城县，汉族，户籍地在安徽省舒城县，原系安徽佰仕化工有限公司副总经理，住安徽省蚌埠市。被告人方某某因涉嫌污染环境罪于2013年10月11日被蚌埠市公安局禹会分局刑事拘留，同年11月14日蚌埠市禹会区人民检察院批准逮捕，于当日被执行逮捕。现羁押于蚌埠市第二看守所。

	辩护人：周自明，安徽国梦律师事务所律师。

	辩护人：孙学冬，安徽国梦律师事务所律师。

	被告人王某甲，小名“小三”，男，1980年2月14日出生于安徽省蚌埠市，汉族，从事个体经营，住安徽省蚌埠市禹会区。被告人王某甲因涉嫌污染环境罪于2013年9月13日被蚌埠市公安局禹会分局刑事拘留，同年9月25日经蚌埠市禹会区人民检察院批准逮捕，2013年9月26日被蚌埠市公安局禹会分局执行逮捕。现羁押于蚌埠市第二看守所。

	辩护人：孟献忠，安徽国梦律师事务所律师。

	辩护人：朱明勇，安徽国梦律师事务所律师。

	被告人张某某，男，1989年12月2日出生于安徽省怀远县，汉族，从事个体经营，户籍地在安徽省蚌埠市禹会区长青乡（原怀远县涂山村周郢组1号，现住安徽省蚌埠市禹会区。被告人张某某因涉嫌污染环境罪于2013年10月10日被蚌埠市公安局禹会分局取保候审。

	蚌埠市禹会区人民检察院以禹检刑诉（2013）248号起诉书指控被告人方某某、王某甲、张某某犯污染环境罪，于2013年12月27日向本院提起公诉。本院当日立案后，依法组成合议庭，于2014年1月27日公开开庭进行了审理。蚌埠市禹会区人民检察院指派检察员倪宗权、葛军出庭支持公诉，被告人方某某及其辩护人周自明、孙学冬、被告人王某甲及其辩护人孟献忠、朱明勇、被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。

	安徽省蚌埠市禹会区人民检察院指控：犯罪嫌疑人方某某身为安徽佰仕化工有限公司副总经理，负责该公司的采购、仓储、后勤、运输等工作。2013年8月至该公司停产期间，清理并积累了大量的生产残余化工废料。方某某明知该化工废料属于危险废物，应按照规定送交相关环保部门处理，为降低成本费用，授意并安排在该公司施工干活的犯罪嫌疑人王某甲等人将清理并用蛇皮袋包装好的化工废料拉走倾倒。2013年8月30日晚，犯罪嫌疑人王某甲指使张某某开货车从该公司装满一车化工废料，后犯罪嫌疑人张某某拉到本市禹会区许庄村东300米淮河坝堤内老蚌怀公路上予以倾倒。2013年9月3日，该随意倾倒化工危险物事件被媒体曝光，环保等相关部门随后介入调查。犯罪嫌疑人王某甲为掩饰事实，又指使张某某等人开车到倾倒地点将部分化工废料装车转移倾倒。2013年9月13日，王某甲到公安机关投案。

	针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并宣读、出示被告人方某某、王某甲、张某某在公安机关的供述与辩解，证人王某乙、王某丙、宋某、李某、朱某、顾某等人证言，辨认笔录、户籍信息、归案经过、现场图及照片、检验检测报告等证据。

	公诉机关认为，被告人方某某、王某甲、张某某非法倾倒危险废物，严重污染环境，影响恶劣，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请依法判处。

	被告人方某某、王某甲、张某某当庭对起诉书指控犯罪事实和罪名均表示没有异议。被告人方某某的辩护人只是认为该案没有对环境造成实际损害，犯罪情节较轻，归案后能够如实供述犯罪事实，有悔罪表现，具有法定从轻的情节，希望法庭对被告人方某某能够从轻处罚，并适用缓刑；被告人王某甲的辩护人认为王某甲系自动投案，在法庭上能够如实供述案件事实，构成自首，可以酌情予以从轻处罚，希望法庭对其适用缓刑。

	经审理查明：

	2013年8月，安徽佰仕化工有限公司停产期间，清理出了大量的生产残余化工废料。被告人方某某系该公司负责采购、仓储、后勤、运输等工作的副总经理，应当知道化工废料中的危险废物须按规定进行处置，而其为了降低处置成本，擅自授意在该公司施工的被告人王某甲等人将清理出的已用蛇皮袋包装好的化工废料，拉走倾倒。被告人王某甲遂于2013年8月30日晚，指使被告人张某某开货车将危险废物拉到蚌埠市禹会区许庄村东300米淮河大堤内（老蚌怀路）两侧倾倒。倾倒的化工废料被发现后，环保等部门随即介入调查。被告人王某甲为掩盖事实，又指使被告人张某某等人欲将倾倒的化工废料转移倾倒。在被告人张某某等人转移倾倒过程中，被环保部门截获。经安徽省合大环境监测有限公司抽样检测分析，倾倒现场的化工废料的主要成分为硝基苯、硝基氯苯等，属于危险废物。环保部门将该批危险废物进行了清理、清运、贮存，并交由蚌埠市康城医疗废物集中处置有限公司收储、处置。2013年9月4日，该公司共收储固废19.1吨。倾倒物完全清理后，经蚌埠市环境监测站对危险废物倾倒点的周边环境土壤、地表水等环境要素进行监测，未再检出特征污染物，显示对周边未造成明显的环境危害。为防止污染扩大、消除污染采取的必要措施所产生的费用为194600元。

	案发后，被告人王某甲于2013年9月13日向公安机关投案。

	上述事实，有经庭审举证、质证的以下证据证实，且证据之间能相互印证，本院予以确认：

	（一）书证∷1∷"）'﹥某、受案登记表、立案决定书（见侦查卷第1-2页），证实蚌埠市公安局禹会分局于2013年9月4日10时接到蚌埠市环境保护局报案。2013年9月12日蚌埠市公安局禹会分局决定对王岗村淮河坝堤环境污染案立案侦查。

	2、户籍证明（见侦查卷第170-173页），证实被告人方某某、王某甲、张某某的身份情况。

	3、归案经过（见侦查卷第174-175页），证实被告人方某某系2013年9月13日被电话通知到蚌埠市公安局禹会分局接受调查、被告人王某甲于2013年9月13日到蚌埠市公安局禹会分局投案、被告人张某某于2013年10月9日被抓获。

	4、蚌埠市环境保护局关于蚌埠市禹会区许庄村东老蚌怀路上倾倒危险废物有关情况的说明（见侦查卷第179页），证实此次危险废物倾倒点路面为硬化路面，地处偏僻，周围不属于规划饮水源保护区、周边无农田和林地等环境敏感点，倾倒物完全清理后，经市环境监测站对周边环境土壤、地表水等环境要素进行监测，未再检出特征污染物，显示对周边未造成明显的环境危害。

	5、固体废物接收单（见侦查卷第248-250页），证实蚌埠市禹会区许庄村东老蚌怀路上倾倒危险废物已由蚌埠市环境保护局发运至蚌埠市康城医疗废物集中处置有限公司。

	6、危险废物转移联单（见侦查卷第251-250、295-309页），证实安徽佰仕化工有限公司一直以来对产生的危险废物都是按照规定转移至蚌埠市康城医疗废物集中处置有限公司进行处置。

	7、蚌埠市环保局关于指认区域固废挖掘情况的说明（见检察机关补充证据），证实转移倾倒的化工废物被挖掘出来，后经检测鉴定危废。

	9、蚌埠市环保局关于蚌埠市生活垃圾卫生填埋场不具备处置危险废物资质的说明，证实蚌埠市生活垃圾卫生填埋场是以卫生填埋方式处置生活垃圾的固体废物处置场所，未获危险废物经营许可证。

	9、照片，证实倾倒化工废物的车辆、将倾倒物清理过磅的事实，以及被告人张某某指认倾倒现场的情况。∷1∷"）'﹥某0、费用单据，证实为防止污染扩大、消除污染而采取必要措施所产生的费用194600元，被告人方某某所在单位已经全部支付的事实。∷1∷"）'﹥某1、蚌埠市环境保护局关于安徽佰仕化工有限公司处置倾倒废物情况的说明，被告人方某某所在单位已足额支付了监测、清理、清运、贮存和处置所产生的费用。处置及时，未对周边环境造成大的影响，鉴于事发后该公司的积极作为，建议对该公司环境违法行为予以酌情减轻或从轻处罚。

	（二）证人证言∷1∷"）'﹥某、李某证言（见侦查卷第110-125页），证实安徽佰仕化工有限公司的物流、搬运是由方某某管理，搬运工胖子（朱学思）、老顾（顾某）的工作也是方某某安排。

	2、王某乙证言（见侦查卷第145-148页），证实王某甲让其找车转移胜利路大坝子底下垃圾的事实。

	3、王某丙2013年9月4日证言（见侦查卷第139-141页），证实王某乙找其帮王某甲转移危险废物的事实。

	4、朱学思2013年10月11日证言（见侦查卷第153-156页），证实朱学思是公司开叉车装卸货物的，2013年8月底，二老板（方某某）让其将堆在南边小屋里的一堆蛇皮袋装的黑色垃圾装到一辆红色货车上的事实。

	5、顾某2013年10月11日证言（见侦查卷第158-160页），证实其与胖子（朱学思）按照要求将生化车间的垃圾搬运到红色大货车上的事实。

	6、方习培证言（见侦查卷第161-165页），证实方某某是公司管理采购、运输以及仓储的，附带负责厂区的日常卫生、绿化、生活垃圾的运输工作。

	（三）被告人的供述和辩解∷1∷"）'﹥某、被告人王某甲的讯问笔录（见侦查卷第38-59页、检察机关的补充证据），证实其将安徽佰仕化工有限公司的化工垃圾倾倒到淮河坝子北口，后因被发现又转移倾倒化工垃圾的事实。

	2、被告人方某某的讯问笔录（见侦查卷第60-90页、检察机关的补充证据），证实其授意被告人王某甲违规倾倒安徽佰仕化工有限公司建筑垃圾、生活垃圾和化工垃圾，以及被告人王某甲将该公司车间和地沟里的化工废弃物倾倒的事实。

	3、被告人张某某供述（见侦查卷第91-101、106-109页、检察机关的补充证据），证实被告人王某甲指使其开车将安徽佰仕化工有限公司的化工废料拉到本市禹会区许庄村东300米淮河坝堤内、老蚌怀公路上予以倾倒，以及当随意倾倒化工危险物事件被媒体曝光、环保等相关部门介入调查后。被告人王某甲为掩饰事实，又指使张某某等人开车转移倾倒物的事实。同时证实，其到该公司拉化工垃圾时，有个领导模样的人（方某某）在公司门前叫挖机师傅为其铺路，以方便其进厂。

	（四）勘验、检查、辨认、侦查实验笔录∷1∷"）'﹥某、蚌埠市环境保护局执法证据（照片）提取单、现场检查（勘查）笔录（见侦查卷第187-208页），证实禹会区许庄村淮河堤坝倾倒点的工业废物与安徽佰仕化工有限公司内堆放的工业废物相同。

	2、蚌埠市环境监测站监测报告单（见侦查卷第210页），证实蚌埠市环境监测站于2013年9月4日对从堆放点采集的四个样品进行定性分析及八里沟附近倾倒的固体废物进行取样监测，在采集的四个样品中均测出硝基苯、硝基氯苯等危险物品。

	3、收储固废情况（见侦查卷第211页），证实蚌埠市环境保护局、蚌埠市康城医疗废物集中处置有限公司生产部于2013年9月4日17时40分，合计收储被告人倾倒的化工固废19.1吨。

	4、安徽合大环境检测有限公司检测报告（见侦查卷第213-244页），证实该公司在蚌埠市康城医疗废物集中处置中心（废弃物堆放处）对该批化工废料进行采样检测，检测结果是废弃物中含有硝基苯、硝基氯苯成分系危险废物。

	5、2013年11月23日安徽合大环境检测有限公司出具的检测报告（见补充证据），证明被转移的倾倒物含有危险废物。

	6、现场勘验图、案发现场照片（见侦查卷第176-178页），证实“2013.09.04”蚌埠市禹会区胜利西路王岗村淮河堤坝污染环境案现场方位示意图，以及案发现场污染物堆放情况。

	7、张某某辨认笔录（见侦查卷第102-105页），证实其在安徽佰仕化工有限公司拉化工垃圾时，照片上的人（方某某）在该公司门前叫挖机师傅为其铺路进厂的人。

	8、王某乙辨认笔录（见侦查卷第149-151页），证实照片上的人（王某甲）就是2013年9月4日让其找货车拉走在禹会区淮河圈堤坝下的污染垃圾的人“小三”。

	9、王某丙辨认笔录（见侦查卷第142-144页），证实照片上的人（王某甲）就是2013年9月4日让其用铲车将禹会区淮河圈堤坝下的污染垃圾铲到货车上的人“小三”。∷1∷"）'﹥某0、宋某辨认笔录（见侦查卷第132-134页）照片上的人（王某甲）就是2013年9月4日让其用货车拉走在禹会区淮河圈堤坝下的垃圾的人“小三”。

	本院认为：被告人方某某、王某甲、张某某擅自倾倒在蚌埠市禹会区许庄村东300米淮河大堤内（老蚌怀路）两侧的19.1吨化工废料中含有硝基苯、硝基氯苯等危险废物，其行为违反《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》等相关规定，严重污染环境，致使公私财产造成损失，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关定性准确，指控罪名成立，本院予以支持。应当根据被告人方某某、王某甲、张某某的犯罪事实与情节予以处罚。被告人方某某、王某甲、张某某庭审中均能如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。对被告人方某某的辩护人关于该案没有对环境造成实际损害的辩称，经查，此次倾倒物危废含量较低，倾倒后被及时发现，倾倒现场被及时清理，现场环境安全隐患消除，有效阻止了对周边环境造成进一步的影响。故对被告人方某某辩护人的该项辩护意见，予以采信。被告人王某甲的辩护人认为被告人王某甲系自动投案，庭审中能如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚的辩护意见，于法不悖，本院予以采纳。审理过程中被告人方某某、王某甲、张某某确有悔罪表现。根据宽严相济政策，对被告人方某某、王某甲、张某某适用缓刑没有再犯罪的危险，且对所居住小区无重大不良影响，可宣告缓刑。被告人在本案判决生效后，必须依法接受社区矫正。案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第七十二条、第二十五条第一款、第五十二条、第六十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第二项之规定，判决如下：

	一、被告人方某某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币八万元；

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金已缴纳。）

	二、被告人王某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币六万元；

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金已缴纳。）

	三、被告人张某某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币四万元；

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金已缴纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

	审　判　长　　王　芳

	代理审判员　　张业顺

	人民陪审员　　陈雪昌

	二〇一四年一月二十八日

	书　记　员　　丁　强

	附：相关的法律条文

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。

	第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；

case 111, pid: 37733936
[{'被告人': '赵丹东', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 37733936, '职业': '无业', '有效时间(月)': 18}]

 赵丹东污染环境判决书正本
鞍山市铁东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）铁东刑初字第67号
公诉机关鞍山市铁东区人民检察院。
被告人赵丹东，男，1964年10月31日出生，汉族，初中文化，无业，辽阳市太子河区上王家电镀厂工人，捕前住辽阳市白塔区新华路522-1-2单元401号。因涉嫌犯污染环境罪于2014年8月28日被刑事拘留，经鞍山市铁东区人民检察院批准，于2014年9月24日执行逮捕。现羁押于鞍山市第一看守所。
辩护人周连凯，辽宁弘旨律师事务所律师。
鞍山市铁东区人民检察院以鞍东检刑诉字（2014）第545号起诉书指控被告人赵丹东犯污染环境罪，于2015年1月20日向本院提起公诉。本院经审查予以受理，并依法适用简易程序，实行独任审判于2014年2月5日公开开庭审理了本案。鞍山市铁东区人民检察院指派检察员杨海明、李兆鹏出庭支持公诉。被告人赵丹东及其辩护人周连凯到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
鞍山市铁东区人民检察院指控：2013年11月起，被告人赵丹东在租用的位于鞍山市铁东区腾房身村一场地内，进行电镀氧化加工。在生产过程中，被告人赵丹东将未经处理的含有重金属的废水直接排放到渗井中，严重污染环境。2014年8月28日，公安机关在辽阳市白塔区新华办事处文教社区办公室内将被告人赵丹东抓获。经鞍山市环境监测中心站监测，被告人赵丹东排放的废水中铜超标66.2倍、锌超标11.27倍、六价铬超标550倍，排放的废水中含有重金属物质。上述事实，被告人赵丹东在法庭审理过程中亦无异议，且有证人张玉先、赵明东的证言，辨认笔录及照片、鞍山市公安局现场勘查笔录及照片、鞍山市环保局调查报告、监测报告、情况说明、案件来源及抓获经过等证据予以证实，足资认定。
本院认为：被告人赵丹东违反国家规定，向渗井中排放超过国家污染物排放三倍以上的有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控被告人赵丹东犯污染环境罪的事实和罪名成立，本院予以支持。
我国刑法第二百三十八条规定，违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。被告人赵丹东的犯罪行为应判处有期徒刑一年至二年，考虑其自愿认罪，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人赵丹东犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之日以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2014年8月28日起至2016年2月27日止。罚金于本判决生效之日其十日内缴纳。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄进
二〇一五年二月五日
书记员　　赵月

case 112, pid: 8440703
[{'被告人': '詹效香', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '一万八千元', 'pid': 8440703, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 詹效香污染环境一审刑事判决书
安徽省凤台县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）皖0421刑初331号

	公诉机关安徽省凤台县人民检察院。

	被告人詹效香，男，1964年7月20日出生于安徽省凤台县，汉族，专科文化，农民，住安徽省凤台县。因涉嫌犯污染环境罪于2015年12月21日被凤台县公安局决定刑事拘留在逃，被告人詹效香于2017年1月10日到凤台县公安局城西派出所投案，同日被凤台县公安局取保候审，同年10月13日被凤台县人民检察院取保候审，同年11月14日被凤台县人民法院取保候审。

	凤台县人民检察院以凤检刑诉[2017]323号起诉书指控被告人詹效香犯污染环境罪，于2017年11月10日向本院提起公诉。本院于同年11月13日立案，依法适用简易程序组成合议庭，于2017年12月20日公开开庭审理了本案。凤台县人民检察院指派检察员张蕙出庭支持公诉。被告人詹效香到庭参加诉讼。现已审理终结。

	凤台县人民检察院指控：2015年5月7日，王某2（已判刑）与阜阳皖能环保电力有限公司签订《生活垃圾供应与结算协议》后，于同年7月与浙江省桐乡市相关单位签订《生活垃圾委托处理协议》，由王某2负责将桐乡市生活垃圾装船运至安徽阜阳焚烧。随后，王某2即通过船只将生活垃圾陆续运往安徽省阜阳市淮河水域。2015年10月初，王某2急于将滞留在安徽阜阳淮河水域的垃圾处理掉，遂联系高某（已判刑）让其帮忙处理。高某又联系许某5谭（已判刑）商议处置。后高某、许某谭某商议在凤台县境内选址对垃圾进行掩埋。随后高某即联系王某2，将垃圾运至凤台县，许某5谭在夜里组织车辆将垃圾卸船后运至凤台县刘某3济祁高速便道东侧的坑内进行掩埋，后因他人反对，许某5谭决定重新选址掩埋剩余垃圾。同年10月中旬，许某5谭找到詹某2（已判刑），表示要在詹某2和陈某（已判刑）所经营的淮峡码头卸垃圾，詹某2表示同意后即通知陈某。10月18日，许士谭、詹军、陈景明到被告人詹效香在凤台县刘集乡山口村与石家湾搭界处的选址查看，后因该处无法靠抓机被陈某否定，返程时陈景明提出可将垃圾卸在凤台县山口村淮峡码头西南角河滩处，被告人詹效香及许某5谭、詹某2等表示同意。次日，被告人詹效香调其挖掘机在淮峡码头西南角河滩地选址处挖坑用于填埋垃圾，随后陈某也将其个人的抓机运至淮峡码头准备卸船。10月21日晚，许某5谭组织车辆在陈某、詹某2等人经营的淮峡码头开始卸垃圾，并将垃圾转运到挖好的坑内掩埋，掩埋均在夜间进行，直至10月26日凌晨方将二船约1400吨垃圾掩埋完毕。掩埋垃圾期间，许某6、盛某2（均已判刑）按照许某5谭的安排在现场组织卸船、掩埋垃圾。因垃圾恶臭难当，致刘集乡山口村部分村民陆续出现恶心、呕吐、头痛等症状。2015年10月25日，凤台县环境保护局接群众举报对现场进行调查、勘验，发现掩埋垃圾处于饮用水源地上游准保护区。后凤台县刘集乡政府于2015年10月28日至11月1日间，分别组织对山口村和淝北村两处掩埋的生活垃圾进行清运，同时淮南市环境保护监测站对掩埋垃圾进行抽样监测，垃圾中粪大肠杆菌群超标，并含有铅、汞、铬、砷等重金属。经审计清理费用总计492557.33元。

	公诉机关指控上述事实向法庭举出的证据有：1、生活垃圾委托处理协议、凤台县环保局的调查报告、刑事判决书等书证；2、证人方某、王某1、许某1等人证言；3、被告人詹效香的供述、同案犯许某5谭、高某、王某2、陈某、盛某2、许某6、詹某2的供述及辩解；4、淮南市环境保护监测站检测报告、上海华测公司对固体废弃物检测报告；5、辨认笔录、现场勘验笔录及刑侦图片；6、户籍证明、归案经过等。

	公诉机关认为：被告人詹效香违反国家法律规定，帮助他人非法掩埋处置有毒有害生活垃圾，使公私财产损失达492557.33元，其行为已构成污染环境罪。被告人詹效香在共同犯罪中起次要作用，系从犯，对被告人詹效香应当从轻或减轻处罚。被告人詹效香在案发后主动到公安机关投案，并能如实供述犯罪事实，系自首，可从轻或减轻处罚。故提请本院根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第二十七条第一款、第二款，第六十七条第一款的规定，依法对被告人詹效香予以判处。

	被告人詹效香在开庭审理中对公诉机关指控的事实和罪名无异议。

	经审理查明：2015年5月7日，王某2（已判刑）与阜阳皖能环保电力有限公司签订《生活垃圾供应与结算协议》后，于同年7月与浙江省桐乡市相关单位签订《生活垃圾委托处理协议》，由王某2负责将桐乡市生活垃圾装船运至安徽阜阳焚烧。随后，王某2即通过船只将生活垃圾陆续运往安徽省阜阳市淮河水域。2015年10月初，王某2急于将滞留在安徽阜阳淮河水域的垃圾处理掉，遂联系高某（已判刑）让其帮忙处理。高某又联系许某5谭（已判刑）商议处置。后高某、许某谭某商议在凤台县境内选址对垃圾进行掩埋。随后高某即联系王某2，将垃圾运至凤台县，许某5谭在夜里组织车辆将垃圾卸船后运至凤台县刘某3济祁高速便道东侧的坑内进行掩埋，后因他人反对，许某5谭决定重新选址掩埋剩余垃圾。同年10月中旬，许某5谭找到詹某2（已判刑），表示要在詹某2和陈某（已判刑）所经营的淮峡码头卸垃圾，詹某2表示同意后即通知陈某。10月18日，许士谭、詹军、陈景明到被告人詹效香在凤台县刘集乡山口村与石家湾搭界处的选址查看，后因该处无法靠抓机被陈某否定，返程时陈景明提出可将垃圾卸在凤台县山口村淮峡码头西南角河滩处，被告人詹效香及许某5谭、詹某2等表示同意。次日，被告人詹效香调其挖掘机在淮峡码头西南角河滩地选址处挖坑用于填埋垃圾，随后陈某也将其个人的抓机运至淮峡码头准备卸船。10月21日晚，许某5谭组织车辆在陈某、詹某2等人经营的淮峡码头开始卸垃圾，并将垃圾转运到挖好的坑内掩埋，掩埋均在夜间进行，直至10月26日凌晨方将二船约1400吨垃圾掩埋完毕。掩埋垃圾期间，许某6、盛某2（均已判刑）按照许某5谭的安排在现场组织卸船、掩埋垃圾。因垃圾恶臭难当，致刘集乡山口村部分村民陆续出现恶心、呕吐、头痛等症状。2015年10月25日，凤台县环境保护局接群众举报对现场进行调查、勘验，发现掩埋垃圾处于饮用水源地上游准保护区。后凤台县刘集乡政府于2015年10月28日至11月1日间，分别组织对山口村和淝北村两处掩埋的有害废物垃圾进行清运，同时淮南市环境保护监测站对掩埋垃圾进行抽样监测，垃圾中粪大肠杆菌群超标，并含有铅、汞、铬、砷等重金属。经凤台大公会计师事务所审计两次清理费用分别为320557.33元和172000.00元，合计492557.33元。

	另查明：被告人詹效香于2017年1月10日主动到凤台县公安局投案。

	上述事实，被告人詹效香在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某1、许某1、李某1、许某2、许某3、许某4、刘某1、方某、刘某2、胡某1、薛某、李某2、吴某1、吴某2、盛某1、胡某2、詹某1、左某、何某的证言，同案犯王某2、高某、许某5谭、许某6、陈某、盛某2、詹某2的供述，辨认笔录、凤台县环保局对刘集山口垃圾堆场进行勘验的笔录及拍摄图片、提取笔录，凤台县公安局对掩埋现场的勘验材料，阜阳永浩再生资源有限公司税务登记证、组织机构代码证、开户许可证，生活垃圾委托处理协议，桐乡市住房和城乡规划建设局文件及说明证明，阜阳永浩再生资源有限公司与阜阳皖能环保电力有限公司间的协议，凤台县环保局的调查报告，淮南市环境保护监测站监测报告，安徽省环保厅关于对淮南市环境保护监测站JC08-2015-029监测报告的确认函，上海华测公司对固体废弃物检测报告，生活垃圾填埋场污染控制标准，大公工程造价咨询有限公司基本工程决算审核报告、凤台大公会计事务所刘集乡山口村外运垃圾费用专项审计报告，凤台县刘集乡卫生院出具关于山口村垃圾影响居民健康的报告，凤台县人民法院（2016）凤刑初字第268刑事判决书，凤台县公安局出具的归案情况说明，户籍证明等证据证实，足以认定。

	本院认为：被告人詹效香违反国家法律规定，帮助他人非法掩埋处置有毒有害生活垃圾，使公私财产损失达492557.33元，被告人詹效香的行为均已构成污染环境罪，应依法予以惩处。凤台县人民检察院指控的事实及罪名成立，本院予以确认。被告人詹效香在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。被告人詹效香在案发后主动到公安机关投案，并能如实供述犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚。根据被告人詹效香的犯罪事实、性质、情节，判处其缓刑对所在社区没有重大不良社会影响。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第二十七条第一款、第二款，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第二款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条之规定，判决如下：

	被告人詹效香犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金一万八千元（已缴纳）。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　孙永强

	审　判　员　　岳古静

	人民陪审员　　李　芳

	二〇一七年十二月二十日

	书　记　员　　杨　建

	附有关条款

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。

	二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。

	第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。

	对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。

	有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。

	缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

case 113, pid: 20741752
[{'被告单位': '博罗县中科', '罚金': '人民币100000元', 'pid': 20741752}, {'被告人': '高某甲', '有期徒刑': '一年零九个月', '罚金': '人民币2000元', 'pid': 20741752, '有效时间(月)': 21}, {'被告人': '谢某甲', '有期徒刑': '一年零六个月', '罚金': '人民币2000元', 'pid': 20741752, '有效时间(月)': 18}]

 博罗县中科盛电子有限公司、高某甲污染环境一审刑事判决书
广东省博罗县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤1322刑初124号
公诉机关博罗县人民检察院。
被告单位博罗县中科盛电子有限公司。
法定代表人荆文杰。
辩护人吴红华，博罗县公职律师事务所律师。
被告人高某甲，男，身份证号码×××1573，汉族，高中文化，户籍所在地河南省固始县。因涉嫌污染环境罪，于2015年3月25日被博罗县公安局刑事拘留，经博罗县人民检察院批准，同年4月24日由博罗县公安局执行逮捕。现羁押于博罗县看守所。
辩护人邓可缘，广东省跨越律师事务所律师。
被告人谢某甲，男，身份证号码×××7418，汉族，初中文化，户籍所在地广东省东源县。因涉嫌污染环境罪，于2015年3月25日被博罗县公安局刑事拘留，经博罗县人民检察院批准，同年4月24日由博罗县公安局执行逮捕。现羁押于博罗县看守所。
辩护人张志军、王剑荣，博罗县法律援助处律师。
博罗县人民检察院以博检公诉刑诉（2015）661号起诉书指控被告人高某甲、谢某甲犯污染环境罪，于2015年7月14日向本院提起公诉，本院于2015年10月9日作出（2015）惠博法刑一初字647号刑事判决，被告人高某甲不服提出上诉，惠州市中级人民法院于2015年11月26日裁定发回重审。发回重审后，博罗县人民检察院以博检公诉刑追诉（2016）3号追加起诉决定书，决定追加博罗县中科盛电子有限公司为被告，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。博罗县人民检察院指派检察员潭妮出庭支持公诉，被告单位博罗县中科盛电子有限公司的辩护人吴红华、被告人高某甲及其辩护人邓可缘、被告人谢某甲及其辩护人张志军、王剑荣到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，自2013年9月27日开始，博罗县中科盛电子有限公司成立，主要生产加工线路板，由被告人高某甲担任经理，负责管理公司生产和销售，被告人谢某甲担任生产部的主管，负责公司的污水排放。在生产过程中，该公司将产生的工业废水经管道排入沉淀池，经简单加入片碱沉淀后排入外环境。经博罗县环境保护监测站监测并经广东省环境保护厅认可，该公司废水处理设施外排口废水中总铜超标26.4倍，PH值超下限3.19PH单位。
公诉机关就上述指控的事实提供了相关证据，认为被告单位博罗县中科盛电子有限公司、被告人高某甲、谢某甲的行为已构成污染环境罪。在因废水排放受到行政处罚后，被告二人仍然违反国家规定排放工业废水。建议对被告单位博罗县中科盛电子有限公司判处罚金，对被告二人判处一年以上二年以下有期徒刑，并处罚金，并根据被告二人在公司所担任职务的情况分别予以量刑。
被告单位博罗县中科盛电子有限公司、被告人高某甲、谢某甲对公诉机关指控的犯罪事实、罪名以及提出的量刑建议均无异议。
被告人高某甲的辩护人邓可缘辩称，被告人高某甲属于过失犯罪，其既不是法人也不是生产主管，不负直接责任和主要责任，情节较轻，且属于初犯，自愿认罪，要求从轻判处。
被告人谢某甲的辩护人张志军、王剑荣辩称，被告人谢某甲不存在明知故犯的故意，谢某甲2014年11月才入职被告单位，入职时间短，情节较轻，且属于初犯，能如实供述犯罚事实，有悔改表现，要求从轻判处。
经审理查明，自2013年9月27日开始，博罗县中科盛电子有限公司成立，主要生产加工线路板，由被告人高某甲担任经理，负责管理公司生产和销售，被告人谢某甲担任生产部的主管，负责公司的污水排放。在生产过程中，该公司将产生的工业废水经管道排入沉淀池，经简单加入片碱沉淀后排入外环境。博罗县中科盛电子有限公司因污水排放问题于2014年10月27日受到博罗县生态建设和环境保护局处以责令停止生产，在通过环评审批和检查之前不得擅自恢复生产，并处10万元罚款的行政处罚。
此后，该公司并未停止生产，继续向外环境排放污水，破坏环境。2015年3月20日，经博罗县环境保护监测站监测并经广东省环境保护厅认可，该公司废水处理设施外排口废水中总铜超标26.4倍，PH值超下限3.19PH单位。
上述事实，被告单位博罗县中科盛电子有限公司、被告人高某甲、谢某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交，且经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、受案登记表，证实公安机关接到博罗县环保局报案后依法对本案立案侦查。
2、现场勘查笔录、现场图及照片，证实案发地点位于广东省惠州市博罗县园洲镇梁屋村中科盛电子有限公司。
3、证人证言
证人郭某的证言，证实其在中科盛电子有限公司生产部负责灯检。该公司主要生产电路板，而谢某甲是该公司的生产部主管。
证人蓝某的证言，证实其从2014年11月份开始在中科盛电子有限公司冲床车间做普通员工。该公司共有十多名工作人员，经理姓高。公司共有八个部门，谢某甲是公司的生产部主管，负责全部生产工作。
证人谭某乙的证言，证实其从去年8月中旬开始在中科盛电子有限公司担任名誉厂长，负责接待工作。这间工厂的法人代表是荆某甲杰，老板共有三个，分别是荆某甲杰、高某甲，还有一个叫欧某什么的人。工厂主要生产线路板，生产过程会产生污水和废气。生产线路板无经过环保部门审批。对于公司的环保设施，其只知道建有沉淀池。其在事后知道环保部门在2015年3月20日到公司检查过。
证人李某的证言，证实其从2013年10月开始在中科盛电子有限公司从事财务工作。中科盛电子有限公司于2013年9月份开业，主要生产电路线路板，工厂有三个股东：荆某甲杰、高某甲、欧某某，管理人员有：法人代表荆某甲杰、总经理高某甲、厂长谭某乙、生产主管谢某甲。生产需要黑油、绿油、松香水、覆铜板和其他其不知道名称的化学原料，生产电路线路板会产生废气和废水。而产生的废水直接流到废水池，然后由废水池直接排放到鱼塘里，废水的排放并没有达到环保标准。一个星期前，博罗县环保部门到公司进行废水抽样检测，经检测废水污染程度超标，未达到排放标准，但之后工厂依旧照常生产。环保部门从2014年1月开始，基本上每月都到公司进行检查。公司的废水、废气排放情况，老板高某甲和主管谢某甲清楚。
证人韦某的证言，证实其是中科盛电子有限公司的一名丝印工。工厂平时是谢某甲在管理。工厂有线路、绿油、冲床、包装四个部门，其中线路和绿油会产生一些污水废气，产生污水废气的物质有盐酸和处理线路板脱落的铜。工厂每个月能生产三四千平方的线路板。
证人陆某乙的证言，证实其是中科盛电子有限公司的一名质检员。中科盛电子有限公司约有20名员工，生产部主管是谢某甲。工厂主要生产电路线路板，工厂有磨板机2台、松香机1台、丝印机1台、蚀刻机1台、测试机1台。生产电路线路板需要油墨、覆铜板和其他其不知名的化学原料，生产会产生废气和废水。从其于2014年10月到厂后，工厂一直在生产，未停过工。
证人江某乙的证言，证实其是中科盛电子有限公司生产部的一名测试员。工厂主要生产电路线路板，生产过程中需要用到铜、绿油、白油，这些原材料由绿油部和线路部负责，这两个部门的负责人都是韦某。而生产过程中产生的污水由生产部负责排放，这个部门的负责人是谢某甲。工厂内有一条排污水管，污水都由这条水管排出去，具体排到什么地方其并不清楚。
证人覃某的证言，证实其是中科盛电子有限公司的办公室文某。公司法人代表“荆某乙”，负责公司的所有业务；经理高某甲，主要负责公司的对外业务；厂长谭某乙，主要负责管理公司的内部问题；主管谢某甲，主要负责公司车间里的生产线；财务主管李某，主要负责公司财务问题；工程主管朱某丙，主要负责处理产品资料。污水排放主要由主管谢某甲负责。
证人范某、莫某乙、刘某乙、高某丙、邱某、谢某丙、周某乙、陆某丙的证言，证实其都是中科盛电子有限公司的员工，公司生产由主管谢某甲负责。
4、被告人的供述及辩解
被告人高某甲供述，其是中科盛电子有限公司的股东之一，负责管理生产和销售，公司的法人代表是荆某甲杰，另二个股东是荆某甲杰、欧某某。该公司主要从事生产线路板，持有营业执照、税务登记证，但没有持有环保相关文件。在生产产品的清洗环节会产生出带有酸性含量的废水，其公司会将废水收集在污水储蓄池，在污水储蓄池内加入片碱，经过沉淀后再排放下水道，每天能产生3吨左右的废水，大概排放一吨的废水。其知道排放的污水是不合格的，但因公司资金和实力不足，无法建立污水处理设备。废水排放是谢某甲决定的，但是谢某甲有问过其废水处理的情况。废水处理由其和谢某甲负责检查处理。
被告人谢某甲供述，其在中科盛电子有限公司担任主管，负责公司的机器运作、生产安排、过松香、配药水等工作，也负责安排管理普通员工。生产的工序首先将原材料进行裁剪；第二对铜板进行磨砂、清洗；第三对铜板进行印图、蚀刻；第四是丝印、冲压；最后加松香，生产需要的原材料有铜板、蚀刻液、片碱、盐酸、松香水。在清洗机、松香机对铜板进行清洗时会产生废水，每天大概会产生10吨废水，产生的废水是直接将废水排到公司一楼的废水池，经过沉淀后直接排放到下水道。线路板每平方米的加工费大概30元，则公司每个月加工收入约10万元。其知道环保部门来公司检查了二次，最后一次是2015年3月20日。过后仍继续生产。
5、抓获经过，证实于2015年3月25日8时，博罗县公安局治安管理大队在园洲镇中科盛电子有限公司抓获被告人谢某甲等人，被告人高某甲亦于当天到派出所接受调查。
6、人口信息，证实被告人高某甲、谢某甲犯案时均己达到完全刑事责任年龄。
7、博罗县环境保护监测站的监测报告，证实2015年3月20日，经博罗县环境保护局检测，中科盛电子有限公司废水处理设施外排口废水中总铜超标26.4倍，PH值超下限3.19PH单位。
8、广东省环境保护厅《关于对博罗县环境保护监测站监测报告认可的意见》，证实广东省环境保护厅认可博罗县环境监测站的环境监测报告。
9、博罗县生态建设和环境保护局环境监察分局调查询问笔录、现场检查笔录、查封扣押决定书等书证，证实博罗县生态建设和环境保护局环境监察分局执法人员于2015年3月20日、3月25日二次到中科盛电子有限公司检查，发现该公司仍在正常生产，违法排放废水，且在3月20日的检查中已要求该公司停止生产。同时依法对该公司的蚀刻机一台、磨板机二台、松香机一台予以扣押。
10、行政处罚决定书，证实博罗县中科盛电子有限公司因污水排放问题于2014年10月27日受到博罗县生态建设和环境保护局处以责令停止生产，在通过环评审批和检查之前不得擅自恢复生产，并处10万元罚款的行政处罚。
11、厂房出租合同书，证实由梁某娟出租园洲镇梁屋管理区江头村厂房给荆某甲杰、高某甲开设博罗县中科盛电子有限公司。
12、营业执照，证实博罗县中科盛电子有限公司的法定代表人是荆某甲杰，成立日期2013年9月27日。
本院认为，被告单位博罗县中科盛电子有限公司、被告人高某甲、谢某甲违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，被告单位及被告二人的行为均已构成污染环境罪。据此，公诉机关指控被告单位及被告二人所犯的罪名成立，本院予以支持。被告人谢某甲在共同犯罪中的作用和地位比被告人高某甲较小，在量刑时可对比被告人高某甲从轻处罚。被告二人在博罗县中科盛电子有限公司因废水排放受到行政处罚后，仍然违反国家规定，实施污染环境的犯罪行为，依法应予以严惩。鉴于被告二人归案后如实供述自己的犯罪事实，当庭自愿认罪，依法可从轻处罚。因此，被告人高某甲、谢某甲的辩护人要求从轻判处的辩护意见，予以采纳。公诉机关提出对被告单位判处罚、对被告二人判处一年以上二年以下有期徒刑，并处罚金的量刑建议，符合相关法律规定，且被告二人无异议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告单位博罗县中科盛电子有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币100000元（罚金限在本判决发生法律效力后30日内向本院交纳，上缴国库）。
二、被告人高某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年零九个月，并处罚金人民币2000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年3月25日起至2016年12月24日止。罚金限在本判决发生法律效力后30日内向本院交纳，上缴国库）。
三、被告人谢某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币2000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年3月25日起至2016年9月24日止。罚金限在本判决发生法律效力后30日内向本院交纳，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向惠州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　朱　 炳　 兴
审　判　员　邓　 建　 新
人民陪审员　朱　 文　 忠
二〇一六年三月二十八日
书　记　员　温小彤曾文珍
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

case 114, pid: 18068420
[{'被告人': '包某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币八千元', 'pid': 18068420, '职业': '农民', '有效时间(月)': 8}]

 包某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省东阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0783刑初498号
公诉机关东阳市人民检察院。
被告人包某，农民。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年12月15日被东阳市公安局依法取保候审。
辩护人马光军，浙江德当律师事务所律师。
东阳市人民检察院以东检公诉刑诉（2016）500号起诉书指控被告人包某犯污染环境罪，于2016年4月21日向本院提起公诉。本院于同日立案，并适用普通程序程序，组成合议庭审判，公开开庭审理了本案。东阳市人民检察院指派检察员朱超华出庭支持公诉，被告人包某及其辩护人马光军到庭参加诉讼。现已审理终结。
东阳市人民检察院指控，2010年以来，被告人包某租用东阳市南马镇花园村西田小区兴中路27号一楼的房子开办南马吉祥铜门厂，进行铜门生产加工。在清洗过程中，一楼厂房洗车间产生大量含铜的废水，在未经处理情况下，将废水从清洗车间的地面凹槽直排到地下；在厂门口的酸液槽处，部分酸液从槽内渗漏到外面路边上，顺势流至路面低洼处。2015年11月30日，东阳市环境保护局对该厂进行了检查，对厂界外酸槽渗漏水和厂房内发黑清洗水直排地下的排放口废水进行了取样，后送至东阳市环境保护检测站检测，铜含量超过《污水综合排放标准》（GB8978-1996）最高排放浓度一级标准限值五倍。后浙江省环境保护局认可该检测报告。
案发后，被告人包某对污染情况进行整改，并主动向公安机关投案。
针对指控的上述事实，公诉机关当庭列举了证人证言、书证、鉴定结论、现场勘察笔录及被告人的供述等证据。根据上述事实与证据，公诉机关认为，被告人包某违反国家规定，排放含重金属的污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。其系自首，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款之规定判处。
被告人包某在庭审中辩称，清洗车间地面凹槽中的废水不是直接排到地下，是经过三个“沉淀池”流到厂界外，不能从该凹槽采样监测，其厂未对外界产生污染，其不构成犯罪。并当庭提供现场照片及平面图，以证明地面凹槽经过“沉淀池”，在厂界外有排水口，环保部门应在此处取样，而不应在清洗车间地面凹槽取样。
辩护人马光军的辩护意见是，指控被告人包某犯污染环境罪，证据不足，理由：（1）本案检测报告取样不符合规定。根据《污水综合排放标准》（GB8978-1996）和《地表水和污水检测技术规定》（HJ／T91-2002），作为属于第二类污染物的铜，应在排污单位排放口取样，而不能与第一类污染物一样在车间或在车间外处理设施排放口取样。因为第一类污染物是对有毒有害的物质取样，而本案中铜在弱碱性中能以晶体的状态存在，经过三个沉淀池后排出的水符合相关规定；（2）关于外排口的界定，应在厂界外而不是厂界内。根据《固定污染源监测质量保证与质量控制技术规范（试行）》的规定，废水采样点位原则上外排口应设置在厂界外，如设于厂界内，溢流口及事故口排水必须能够纳入采样点位排水中。本案中排水口既有在生产车间的处理过程中，也有管子接出来到沉淀池的外排口，完全可以在厂外取样。环保、公安部门在未查清事实的情况下在厂内取样，不合法，应不予认定；（3）环保部门没有提供合法的取样记录，取样数量不合法。根据《地表水和污水检测技术规范》，监测pH值应取样250ml，监测铜应取样250ml，均备用1份，因此取样总量至少要1000ml，而本案只有800ml；（4）环保局没有提供南马镇花园村西田小区水域执行哪级标准，就以《污水综合排放标准》（GB8978-1996）一级标准认定本案铜含量超5倍以上，不能认定。
经审理查明，2010年开始，被告人包某在本市南马镇花园村西田小区兴中路27号一楼经营南马吉祥铜门厂，并雇佣人员从事铜门生产加工。在加工过程中，先将铜门放入厂门口的酸液槽腐化，未经处理部分废水直接渗漏到路面；尔后，从酸液槽腐化后拿出，又放入清洗车间碱液槽浸泡，再放入清洗槽中用自来水清洗，未经处理将清洗后产生的废水从地面凹槽直接排放到地下。2015年11月30日，该厂外排废水被东阳市环境保护局工作人员查获，并分别从厂界外酸槽渗漏水处和清洗车间清洗水排放口提取废水样本送检。经东阳市环境保护监测站检测，该厂清洗车间清洗水排放口水样总铜浓度超过《污水综合排放标准》（GB8978-1996）表2限值的5倍以上，该检测报告，浙江省环境保护厅予以认可。
案发后，被告人包某对铜门厂的排污情况进行整改，并于2015年12月15日经公安民警电话传唤到案，并如实供述了基本犯罪事实。
上述事实，有公诉机关当庭列举并经庭审质证的证人王某的证言、环境违法案件移送函及调查报告、东阳市环境保护局制作的现场勘察笔录、现场示意图、现场照片、情况说明、个体工商户营业执照、东阳市环境保护监测站出具的检测报告、浙江省环境保护厅出具的认可意见、《污水综合排放标准》（GB8978-1996）、《地表水和污水监测技术规范》（HJ／T91-2002）、《水质铜、锌、铅、镉的测定、原子吸收分光光度法》（GB7475-1987）、《浙江省水功能区、水环境功能区划表》、公安民警对被告人包某投案时所作笔录、出具的归案经过、户籍证明及被告人包某对上述事实所作的供述等证据证实，足以认定。
对于被告人包某在庭审中提供的现场照片及平面图，经庭审质证认为，上述材料不符合证据形式要件，亦不能证明其主张的环保部门不应在清洗车间地面凹槽取样的观点，本院不予确认。
本院认为，被告人包某违反国家规定，在生产过程中未采取有效措施，向周边环境排放含有重金属铜的废水，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予支持。对于被告人包某在庭审中提出其不构成犯罪及其辩护人马光军提出被告人包某不构成犯罪，证据不足的辩解和辩护意见，经审理认为，本案中，被告人包某经营的铜门厂，在加工铜门过程中，未经处理将清洗后产生的废水从地面凹槽通过管子排入地下化粪池，该点已属该厂排放口，在该点位采样符合《污水综合排放标准》（GB8978-1996）的规定；根据《地表水和污水监测技术规范》（HJ／T-2002），测定油类、DO、硫化物等项目要单独采样，并未规定测定pH值、铜需要单独采样，且环境部门提供了采样记录及相关情况说明，故从涉案铜门厂清洗车间清洗水排放口的水样取样量并无不当；根据《浙江省水功能区、水环境功能区划表》规定，涉案水域属Ⅲ类水域，故根据《污水综合排放标准》（GB8978-1996）规定应执行一级标准。据此，对涉案铜门厂清洗车间清洗水排放口水样的测定程序合法、内容客观，且总铜浓度超过《污水综合排放标准》（GB8978-1996）表2限值的三倍以上，被告人包某已构成污染环境罪，故被告人包某及其辩护人马光军的辩解和辩护意见，理由不能成立，本院不予采纳。被告人包某经公安民警电话传唤到案，并如实供述了犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。为维护国家对危险废物的安全管理制度，保护人民的生命和财产安全，惩罚犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人包某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币八千元（刑期从判决执行之日起计算；罚金限本判决生效后三日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应上交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　黄兰蔚
人民陪审员　　徐建平
人民陪审员　　张立春
二〇一六年五月十七日
书　记　员　　张雨婷

case 115, pid: 30332355
[{'被告人': '洪漪', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 30332355, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}]

 洪漪污染环境一审刑事判决书
福建省厦门市集美区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）闽0211刑初600号

	公诉机关厦门市集美区人民检察院。

	被告人洪漪，男，1973年1月8日出生，汉族，大学文化，无业，户籍地福建省厦门市思明区，住思明区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年8月17日被取保候审。

	厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2017]588号起诉书指控被告人洪漪犯污染环境罪，于2017年8月17日向本院提起公诉。本院在适用简易程序审理过程中，发现有依法不宜适用简易程序的情况，于2017年9月5日决定中止适用简易程序，组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员林沙出庭支持公诉，被告人洪漪到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控，2015年8月至2016年1月19日间，被告人洪漪在其租赁的位于集美区一处厂房内，在未办理营业执照、未审批环境影响评价文件、未配套建设废水等污染物处理设施的情况下，从事电镀加工，将生产过程中产生的含有重金属镍等污染物的污水未经任何处理排放至厂外。2016年1月19日，被告人洪漪的生产窝点被厦门市环境保护局集美分局查获。经监测，被告人洪漪排放的污水中总镍等污染因子超标，其中重金属总镍浓度平均值为126.7mg/L，达到国家污染物排放标准的253.4倍。

	2016年8月17日，被告人洪漪接公安机关电话通知后，自动向公安机关投案，如实供述了上述犯罪事实。

	上述事实，被告人洪漪在开庭审理过程中亦无异议，并有视听资料现场执法过程录像光盘、书证公安机关出具、制作的户籍材料、到案经过、接收证据清单、辨认笔录、现场照片、证人姜某、王某的证言、厦门市环境保护局集美分局出具的案情报告、调查询问笔录、现场检查（勘察）笔录、厦环（集）封字[2016]3号查封决定书、厦环（集）解封字[2016]3号解除查封决定书、查封清单、解除查封清单、查封现场笔录、废水采样现场记录表、相关材料送达回证、现场照片、情况说明、厦门市环境监测中心站出具的厦监字第20160551号监测报告书、福建省环境保护厅出具的闽环保科[2016]39号批复、执法证复印件、环境监测人员技术考核合格证复印件、厦门市仙岳医院司法鉴定所出具的厦仙岳司法鉴定所[2017]精鉴字第428号司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人洪漪违反国家规定，非法排放含重金属镍的有毒物质，超过国家污染物排放标准十倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人洪漪犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。对被告人洪漪适用缓刑应不致再危害社会，可适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第十五条第（三）项之规定，判决如下：

	被告人洪漪犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。

	（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。

	审　判　长　　涂学斌

	人民陪审员　　曾志杰

	人民陪审员　　叶泽华

	二〇一七年十一月三日

	代书　记员　　陈悦鹭

	附：本案适用的相关法律规定及司法解释

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	(一)犯罪情节较轻;

	(二)有悔罪表现;

	(三)没有再犯罪的危险;

	(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释(?http:?/??/?10.135.37.77:61601?/?law?fn=chl533s912.txt&dbt=chl"\t"_blank?)》

	第一条实施刑法(?http:?/??/?10.135.37.77:61601?/?law?fn=chl376s688.txt&dbt=chl"\t"_blank?)第三百三十八条(?http:?/??/?10.135.37.77:61601?/?law?fn=chl376s688.txt&term=338"\l"338"\t"_blank?)规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	……

	（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；

	……

	第十五条下列物质应当认定为刑法(?http:?/??/?10.135.37.77:61601?/?law?fn=chl376s688.txt&dbt=chl"\t"_blank?)第三百三十八条(?http:?/??/?10.135.37.77:61601?/?law?fn=chl376s688.txt&term=338"\l"338"\t"_blank?)规定的“有毒物质”：

	……

	（三）含重金属的污染物；

	……

case 116, pid: 16906424
[{'被告人': '金某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 16906424, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '郑某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 16906424, '有效时间(月)': 8}]

 金某、郑某污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2014）浙温刑终字第453号
原公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
上诉人（原审被告人）郑某。因涉嫌犯污染环境罪于2013年11月14日被抓获，次日因非法使用危险物质被决定行政拘留九日，同月22日被刑事拘留，同年12月20日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
原审被告人金某。因涉嫌犯污染环境罪于2013年12月2日被取保候审，2014年3月11日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
浙江省乐清市人民法院审理乐清市人民检察院指控原审被告人金某、郑某犯污染环境罪一案，于二○一四年三月十九日作出（2014）温乐刑初字第352号刑事判决。原审被告人郑某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2013年10月20日左右，被告人金某伙同龙杰（另案处理）在乐清市白石街道东浃村租用一简易工棚进行非法电镀生产，且为防止非法排污被政府相关部门发现，以在厂房内挖渗坑、阴沟向地下渗透的方式进行排污。被告人郑某从2013年11月3日开始，在明知非法排放有害污水会污染环境的情况下，仍参与非法电镀生产，并将有害污水直接排入渗坑、阴沟，从而向地下渗透。经永嘉县环境监测中心监测，非法电镀厂内渗坑以及厂外排水沟内提取的水样中含有氰化物，且六价铬、锌等重金属严重超标，其中渗坑内提取的水样中总氰化物含量为2.40mg／L，六价铬含量850mg／L，锌含量355mg／L，该厂外排水沟内提取水样中总氰化物含量为0.102mg／L，六价铬含量565mg／L，锌含量54.2mg／L。
另查明，2013年12月2日，被告人金某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
认定以上事实的证据有：被告人金某、郑某的供述，行政处罚决定书、检测报告、检测报告的认可意见、证据保全清单、扣押物品清单、前科情况核实证明、户籍证明、到案经过、现场勘查笔录、检查笔录等。
原审法院以污染环境罪分别判处被告人金某有期徒刑一年，并处罚金人民币10000元；被告人郑某有期徒刑八个月，并处罚金人民币5000元。
原审被告人郑某上诉称，系从犯，犯罪情节较轻，有悔罪表现，原判量刑畸重，要求改判并适用缓刑。
经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人郑某、原审被告人金某违反国家规定，排放有毒、有害物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。原判鉴于金某主动投案并如实供述自己的罪行，系自首；郑某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，且到案后能如实供述自己的罪行，对二被告人均已从轻处罚。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。郑某诉求改判缓刑的理由不足，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项和《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　朱若荪
审　判　员　　涂凌芳
代理审判员　　方彬微
二〇一四年四月二十一日
书　记　员　　赵东清

case 117, pid: 17150180
[{'被告人': '施某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币四千元', 'pid': 17150180, '有效时间(月)': 8}]

 施某甲犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）甬慈刑初字第936号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人施某甲，农民。因涉嫌犯污染环境罪于2015年4月1日被传唤到案，同月2日被慈溪市公安局刑事拘留，同月15日被依法逮捕。现羁押于慈溪市看守所。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检公诉刑诉（2015）803号起诉书指控被告人施某甲犯污染环境罪，于2015年5月14日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省慈溪市人民检察院检察员胡丽英、被告人施某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2015年3月至同年4月1日期间，被告人施某甲在慈溪市观海卫镇东山头村吴家路东侧一电镀厂内，未经工商和环保部门批准，未建污染物处理设施，非法开办电镀厂，进行金属件镀锌加工生产，并将生产过程中产生的废水未经处理直接倾倒在地上渗透至外环境。2015年4月1日，慈溪市环境监察大队对该加工厂渗排口废水进行采样。经慈溪市环境保护监测站监测，并经浙江省环境保护厅认可，涉案渗排废水中含有六价铬、锌、铜、镍等重金属物质，且六价铬含量为577mg／L、锌含量为436mg／L，均超过《电镀污染物排放标准》中国家污染物排放标准的三倍以上。
被告人施某甲到案后，如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人施某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赵某、叶某、施某乙、邱某的证言、辨认笔录及照片、慈溪市环境保护监测站出具的监测报告、浙江省环境保护厅文件、现场勘察笔录及现场执法图片、监测（检测）项目委托单、污染源废水采样和交接记录、水样测试原始记录、监测报告质量保证说明书、到案经过及被告人施某甲的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人施某甲违反国家规定非法排放含重金属的污染物，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人施某甲到案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人施某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月1日起至2015年11月30日止。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　徐　 杰　 丰
二〇一五年五月二十一日
书　记　员　谢玲玲（代）
附：
一、《中华人民共和国刑法》相关条文
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》相关条文
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。

case 118, pid: 15464948
[{'被告单位': '江苏兴权再生资源有限公司', '罚金': '人民币四十万元', 'pid': 15464948}, {'被告人': '沈正刚', '有期徒刑': '二年八个月', '罚金': '人民币二万五千元', 'pid': 15464948, '有效时间(月)': 32}]

 江苏兴权再生资源有限公司、沈正刚污染环境罪一审刑事判决书
江苏省宿迁市宿城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏1302刑初558号
公诉机关江苏省宿迁市宿城区人民检察院。
被告单位江苏兴权再生资源有限公司，住所地泗阳县经济开发区东区（重庆路10号），法定代表人沈正刚。
诉讼代表人李彩红，女,1974年10月26日出生于江苏省泗阳县，汉族，系公司会计，住江苏省泗阳县。
被告人沈正刚，男，1966年4月14日出生于江苏省泗阳县，汉族，高中文化，江苏兴权再生资源有限公司法定代表人，住江苏省泗阳县，户籍所在地江苏省泗阳县。曾因犯污染环境罪，于2015年6月15日被江苏省徐州市云龙区人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币20000元。2015年11月5日又因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同年11月23日被监视居住（未限制人身自由），2016年5月31日被取保候审，2018年3月27日因本案网上追逃被抓获，临时羁押于江苏省丹阳市看守所,次日被执行逮捕。现羁押于泗阳县看守所。
辩护人陈志毅，江苏德序律师事务所律师。
辩护人王伟民，江苏天哲律师事务所律师。
江苏省宿迁市宿城区人民检察院以宿区检诉刑诉﹝2016﹞535号起诉书指控被告单位江苏兴权再生资源有限公司、被告人沈正刚犯污染环境罪，于2016年7月11日向本院提起公诉并建议适用简易程序。经宿迁市中级人民法院指定集中管辖，因案情需要，本院受理后将该案转为普通程序，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。因被告人沈正刚下落不明，致使案件无法审理，于2016年11月22日中止审理。后因被告人沈正刚归案，于2018年3月28日恢复审理。宿迁市宿城区人民检察院检察员李某出庭支持公诉，被告江苏兴权再生资源有限公司诉讼代表人李彩红、被告人沈正刚及其辩护人陈志毅、王伟民到庭参加诉讼。本案经合议庭评议、院审判委员会研究决定，现已审理终结。
江苏省宿迁市宿城区人民检察院指控：2014年7月至2015年8月，江苏兴权再生资源有限公司（下称江苏兴权公司）法定代表人被告人沈正刚明知刘某1（已判刑）等人没有取得危险废物经营许可证在山东临沂、滕州非法处置废旧铅酸电池，仍多次向刘某1等人提供废旧铅酸电池900余吨用于还原铅生产，严重污染环境。针对上述指控，公诉机关提供相关证据并据此认为被告单位江苏兴权公司、被告人沈正刚的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，要求以污染环境罪追究被告单位及被告人的刑事责任。
被告单位江苏兴权公司对公诉机关指控的基本犯罪事实及罪名均未提出异议，但认为被告单位构成自首。
被告人沈正刚辩称：1、其自2015年6月份才知道刘某1不具有收购、处置废旧铅酸电池的资质；2、其在被判处缓刑后不再实际参与公司经营，缓刑考验期内被告单位的犯罪数额不应计算在其犯罪数额中；3、其构成自首。
被告人沈正刚的辩护人提出:1、被告人沈正刚参与被告单位经营的时间为2014年7月至2015年5月份，其后被告人不再直接参与被告单位经营管理，2015年5月份之后销售的铅酸电池吨数不应计入被告人沈正刚的犯罪行为中；2、被告人沈正刚构成自首；3、被告人沈正刚的行为不属于缓刑考验期内犯新罪。综上，建议对被告人沈正刚判处缓刑。
经审理查明：2014年7月至2015年8月份，被告人沈正刚在担任被告单位江苏兴权公司法定代表人期间，其明知刘某1（已判刑）等人没有取得危险废物经营许可证在山东临沂、滕州非法处置废旧铅酸电池，仍多次向刘某1等人提供废旧铅酸电池约900吨用于还原铅生产。
另查明，2015年11月5日，被告人沈正刚主动到公安机关投案，但在审理阶段被告人沈正刚脱逃，后于2018年3月27日在江苏省丹阳市被抓获归案，其归案后如实供述了主要犯罪事实。
还查明，2015年6月15日，徐州市云龙区人民法院作出（2015）云环刑初字第0002号刑事判决书，对被告人沈正刚犯污染环境罪判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币20000元。2015年6月30日，徐州市云龙区人民法院向宿迁市泗阳县司法局作出（2015）云环刑初字第0010号刑事案件执行通知书，缓刑考验期自2015年6月26日起至2016年6月25日止。
上述事实，有如下证据证明：
1.发破案及抓获经过、情况说明、在逃人员登记信息表：证明本案发破案及被告人沈正刚的归案情况。
2.证人李彩红（系被告单位员工）证言：证明其在被告人沈正刚安排下多次将收购来的铅酸电池销售给他人，对方将货款汇至沈正刚（尾号为7116）、王某（尾号为3773）的银行账户，销售的铅酸电池每吨均价在7500元左右，还证明王某的银行账户系被告人沈正刚让其拿王某的身份证办的。
3.证人刘某1证言：证明其不具有处置废旧铅酸电池的资质，自2014年开始先后多次从沈正刚、王某处购买废旧铅酸电池，每吨均价在7000元左右，销售的货款通过其叔叔刘某2的银行账户（尾号为0618）转到沈正刚、王某的账户，并雇佣工人将收购的废旧电池进行拆解、熔炼铅锭；还证明扣押的记账本上记载了购买铅酸电池的一部分数量和价格。
4.证人刘某2证言：证明其银行账户（尾号为0618）与王某（尾号为3773）、沈正刚（尾号为7116）的交易记录均为收购废旧铅酸电池的货款。
5.证人王某（系被告单位员工）证言：证明其单位会计李彩红曾在两三年前借其身份证办过一张银行卡。
6.被告人沈正刚供述：证明其系被告单位的法定代表人，其明知刘某1不具备收购、处置废旧电池的资质，仍安排公司员工李彩红将收购的废旧铅酸电池销售给刘某1，其尾号为（7116）的银行账户及王某（尾号为3773）的银行账户与刘某1之间的交易明细均为销售废旧铅酸电池的货款，销售吨数在800多吨。还证明其曾因将废旧铅酸电池销售给无资质人处置，于2015年6月15日被徐州市云龙区人民法院以犯污染环境罪判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金二万元。
7.收款收据：证明刘某1从被告人沈正刚处收购废旧铅酸电池的部分吨数及价格。
8.尾号为0618、7116、3773的中国农业银行卡账户交易明细：证明登记在刘某2、沈正刚、王某名下的银行账户在2014年7月份至2015年8月份的交易记录。
9.讯问笔录、刑事判决书、刑事案件执行通知书：证明2014年1月7日，被告人沈正刚因涉嫌犯污染环境罪到公安机关接受调查，2015年6月15日被江苏省徐州市云龙区人民法院以犯污染环境罪判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金20000元。缓刑考验期自2015年6月26日起至2016年6月25日止。还证明刘某1、刘某2等人在未取得经营许可证的情况下，雇佣工人将收购的废旧电池进行拆解、熔炼铅锭，经环保部门认定，上述拆解、熔炼形成的炼铅废渣、含铅极板、铅浮渣、废旧电池拆解后的塑料壳等均为危险废物。被告人刘某1、刘某2等人犯污染环境罪于2016年5月25日被滕州市人民法院判处刑罚。
10.营业执照、危险废物经营许可证、档案记录、户籍信息等证据：证明涉案单位、人员的身份及前科等情况。
上述证据，经过庭审举证、质证，本院予以确认。
关于被告单位、被告人及辩护人的辩护观点，本院结合全案证据评判如下：
一、关于被告人沈正刚当庭辩称其在2015年6月份才知道刘某1不具有收购、处置废旧铅酸电池的意见。
经查，被告单位江苏兴权公司系长期从事废旧铅酸蓄电池的回收、销售工作，被告人沈正刚作为该公司的法定代表人直接参与公司经营，其应当知道废旧铅酸电池的毒害性，且经营、处置该类物质需要具备相关资质。被告人沈正刚在公安机关均供述称，刘某1经营的小厂不具备处置废旧铅酸电池的资质，其与刘某1交易往来均系电话联系，其在庭审中亦认可在交易过程中不曾询问对方有无上述资质。结合刘某1等人证言、刘某1等人污染环境案刑事判决书等证据可以认定被告人沈正刚明知刘某1不具有经营、处置危险废物的资质。本院对该辩解不予采信。
二、关于被告人沈正刚及其辩护人提出被告单位在被告人沈正刚缓刑考验期间销售废旧铅酸电池的吨数不应计入被告人沈正刚犯罪数额的意见。
经查，从被告单位使用的登记在沈正刚、王某名下的银行卡与刘某1方登记在刘某2名下的银行卡的资金往来明细可以看出，被告单位于2014年7月至2015年8月份与刘某1方有多次交易往来，被告人沈正刚在公安机关亦稳定供述在被告单位经营过程中，其作为法定代表人安排李彩红将被告单位收购的废旧铅酸电池销售给刘某1，该供述与李彩红、刘某1等人证言、收款收据、银行卡账户交易明细等证据相互印证，被告人沈正刚作为被告单位直接负责的主管人员，应对被告单位的全部犯罪事实负责，故对被告人及其辩护人的上述辩护观点本院不予采信。
三、关于被告单位、被告人及辩护人提出其系自首的辩护意见。
被告人沈正刚作为单位的负责人在案发后虽然主动投案，但在案件审理期间逃避刑事处罚，直至网上追逃于2018年3月27日才被抓获归案，其行为不符合自首的构成要件，故对该意见本院亦不予采信。
本院认为，被告单位江苏兴权公司违反国家规定，明知他人无危险废物经营许可证，向其提供危险废物予以处置，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。被告人沈正刚作为直接负责的主管人员，应当以污染环境罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告单位江苏兴权公司、被告人沈正刚犯污染环境罪，指控罪名成立，本院予以支持。
因本案废旧铅酸电池属于危险废物，废旧铅酸电池含有铅、汞等毒害性重金属及硫酸等危害性物质，在非法收集、运输、贮存、处置过程中对环境的危害是多方面的，其毒害性重金属极易进入大气、水、土壤中，在自然界中难以降解，通过呼吸、食物链、皮肤吸收等进入人体内富集难以排除而危害人体健康，其危害性一旦爆发难以控制。因非法排放、倾倒、处置危险废物对环境和人体健康易造成极大的风险和危害。为加强对此类行为的惩治，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第七条规定：“明知他人无危险废物经营许可证，向其提供或者委托其收集、贮存、利用、处置危险废物，严重污染环境的，以共同犯罪论处。”。被告人沈正刚作为涉案单位的法定代表人，明知涉案危险废物的危害性且生产、经营需办理相关资质，还提供给无经营许可证的个人，其与他人构成共同犯罪。被告人沈正刚作为单位的负责人归案后能如实供述主要犯罪事实，依法对被告单位江苏兴权公司、被告人沈正刚从轻处罚。被告人沈正刚因污染环境罪被判处刑罚，其在缓刑考验期内继续从事同类污染环境犯罪活动，其主观恶性之深，依法应当撤销缓刑，对所犯的污染环境罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚数罪并罚。
综合本案案情，依照《中华人民共和国刑法》第三十条，第三百三十八条，第三百四十六条，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第十二条，第七十七条，第六十九条之规定，判决如下：
一、撤销江苏省徐州市云龙区人民法院（2015）云环刑初字第0002号刑事判决书中对被告人沈正刚的缓刑宣告部分。
二、被告单位江苏兴权再生资源有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币四十万元。
（罚金限判决生效后十日内缴纳完毕）。
三、被告人沈正刚犯污染环境罪，判处有期徒刑二年八个月，并处罚金人民币二万五千元；与原犯污染环境罪判处有期徒刑六个月，并处罚金二万元并罚，决定执行有期徒刑二年九个月，并处罚金四万五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月27日起至2020年12月7日止。刑事拘留19日已折抵刑期。罚金限判决生效后十日内缴纳完毕）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　叶春花
审　判　员　　丁　立
人民陪审员　　李　斌
二〇一八年三月二十九日
书　记　员　　罗　红

case 119, pid: 16620911
[{'被告人': '陈某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 16620911, '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '黄某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 16620911, '有效时间(月)': 0}]

 陈某、黄某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市鹿城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温鹿刑初字第1951号
公诉机关浙江省温州市鹿城区人民检察院。
被告人陈某。曾因非法使用危险化学品铬酸于2008年8月12日被温州市鹿城区公安分局处行政拘留五日。因本案于2014年5月29日被取保候审，同年11月21日经本院决定被逮捕。现羁押于温州市鹿城区看守所。
被告人黄某。因本案于2014年5月29日被取保候审。
温州市鹿城区人民检察院以鹿检公诉刑诉（2014）2450号起诉书指控被告人陈某、黄某犯污染环境罪，于2014年11月7日向本院提起公诉，本院于同年11月14日立案，适用普通程序，并依法组成合议庭，公开开庭予以审理。温州市鹿城区人民检察院指派检察员章毅出庭支持公诉。被告人陈某、黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2008年8月至2014年5月17日间，被告人陈某、黄某租用本区藤桥镇后支村江边的厂房，未经环保、工商等部门批准，擅自开办电镀加工场，由被告人陈某利用铬酸、氯化锌等化工原料进行弹簧电镀，将加工过程中产生的废水不经处理而直接向外排放，严重污染环境。被告人黄某偶尔在该加工场帮忙。2014年5月17日，鹿城区公安分局临江派出所及温州市鹿城区环境监察大队在上述加工场查获正在进行弹簧电镀加工的被告人陈某、黄某，并对该加工场排放的废水进行抽样。经温州市环境监测中心站监测，从该加工场车间地面外排小沟提取的水样含有重金属铬9.11mg／l、含有重金属锌19.6mg／l；从厂外排放口提取的水样含有重金属铬4.04mg／l、含有重金属锌22.2mg／l，浙江省环境保护厅于2014年6月9日对该监测报告予以认可。
案发后，被告人陈某、黄某于2014年5月29日向鹿城公安分局临江派出所自动投案。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人诸某甲、诸某乙、周某的证言、地点辨认笔录、现场检查（勘察）笔录、案件移送书、调查报告、情况说明、视频光盘、监测报告及认可意见、行政处罚决定书、归案情况说明、人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某、黄某违反国家规定，结伙非法排放含重金属的污染物，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，应予惩处。公诉机关的指控成立。鉴于被告人陈某、黄某犯罪后能自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，均可以依法从轻处罚。被告人陈某曾因非法使用危险化学品铬酸被行政处罚，应酌情从重处罚；被告人黄某在本案中作用相对较小，可酌情从轻处罚。公诉机关建议判处二被告人有期徒刑六个月至一年六个月的量刑意见，予以采纳。综合考虑本案的犯罪情节、性质及被告人黄某的作用、悔罪表现等，对被告人黄某还可依法宣告缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年11月21日起至2015年9月20日止。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。）
二、被告人黄某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币10000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈直生
人民陪审员　　黄宏臻
人民陪审员　　彭三豹
二〇一四年十二月十八日
书　记　员　　董伟靖
附：
本判决所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险；
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条第（三）项实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；

case 120, pid: 18374581
[{'被告单位': '某', '罚金': '60000元', 'pid': 18374581}, {'被告人': '周某', '拘役': '五个月', '罚金': '15000元', 'pid': 18374581}, {'被告人': '王某', '拘役': '五个月', '缓刑': '八个月', '罚金': '10000元', 'pid': 18374581, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '樊某', '拘役': '四个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '10000元', 'pid': 18374581, '有效时间(月)': 0}]

 某、周某等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省平湖市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）嘉平刑初字第924号
公诉机关平湖市人民检察院。
被告单位某。
诉讼代表人赵金州。。
被告人周某。。因涉嫌。于2014年7月30日被平湖市公安局取保候审。
被告人王某。。因涉嫌。于2014年7月22日被平湖市公安局取保候审。
被告人樊某。。因涉嫌。于2014年7月22日被平湖市公安局取保候审。
平湖市人民检察院以平检公诉刑诉（2014）1717号起诉书指控被告单位某，被告人周某、王某、樊某犯污染环境罪，于2014年11月5日向本院提起公诉。本院于同日受理，依法适用普通程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。平湖市人民检察院指派代理检察员周盼盼出庭支持公诉，被告单位某的诉讼代表人赵金州，被告人周某、王某、樊某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2014年4月至7月3日间，被告人周某、王某、樊某在被告单位某租赁泽鑫精密锻造（平湖）有限公司的厂房和废水处理工艺设备生产经营期间，在未办理环保审批手续且未通过环保验收的情况下，未按照废水处理操作规程，对阳极氧化车间产生的含镍废水在废水处理站最后处理单元，未使用离子交换设施，导致含镍废水超标排放。
上述排放被平湖市环境保护局执法人员在2014年7月3日的执法检查中发现，经平湖市环境监测站对排放的废水抽样检测并被浙江省环境保护厅认可，废水中的镍浓度达1.5mg／l，超过《电镀污染物排放标准》gb21900-2008水污染物特别排放限值镍最高允许排放浓度为0.1mg／l的十五倍，即已超过污染物排放标准三倍以上。
另查明，被告人周某于2014年7月30日到平湖市公安局钟埭派出所投案，并如实供述了自己的罪行。
上述犯罪事实，被告单位某的诉讼代表人赵金州、被告人周某、王某、樊某在开庭审理过程中亦无异议，且有检察机关提交，并经当庭质证、认证的受案登记表、调查报告、现场检查（勘验）笔录、证人证言、合约书和房屋租赁合同、阳极废水处理工程、营业执照复印件、检测报告和认可意见、违法犯罪经历查询证明、身份证明、情况说明和案发经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告单位某违反国家规定，非法排放含重金属镍的工业废水，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。被告人周某、王某、樊某作为该公司直接负责的主管人员和直接责任人员，其行为也均已构成污染环境罪，系共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人周某有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人王某、樊某当庭自愿认罪，均可酌情从轻处罚；在共同犯罪中被告人王某、樊某较被告人周某作用相对较轻，亦均可酌情从轻处罚。综上，对被告人王某、樊某酌情从轻处罚并均可适用缓刑。据此，为惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第三十条、第三十一条、第二十五条第一款、第六十七条第一款，第七十二条第一、三款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告单位某犯污染环境罪，判处罚金60000元；
二、被告人周某犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金15000元（刑期从判决执行之日起计算）；
三、被告人王某犯污染环境罪，判处拘役五个月、缓刑八个月，并处罚金10000元；
四、被告人樊某犯污染环境罪，判处拘役四个月、缓刑六个月，并处罚金10000元。
上述二被告人的缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金款限本判决生效后十日内缴纳。
被告人王某、樊某回到社会后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾跃华
人民陪审员　　金　兰
人民陪审员　　徐正明
二〇一四年十二月十八日
书　记　员　　吕贝莉

case 121, pid: 18227484
[{'被告人': '许某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 18227484, '有效时间(月)': 8}]

 许某犯污染环境罪一审刑事判决书
绍兴市上虞区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0604刑初101号
公诉机关绍兴市上虞区人民检察院。
被告人许某，上虞市丰惠镇东门五金加工厂负责人。因本案于2015年7月13日被取保候审。经本院批准，于2016年2月25日被逮捕。现羁押看守所。
辩护人钟鸣，浙江舜江律师事务所律师。
绍兴市上虞区人民检察院以绍虞检刑诉（2016）130号起诉书指控被告人许某犯污染环境罪，于2016年2月14日向本院提起公诉。本院即日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。绍兴市上虞区人民检察院指派代理检察员李媛出庭支持公诉，被告人许某及其辩护人钟鸣到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴市上虞区人民检察院指控，自2010年起，被告人许某在绍兴市上虞区丰惠镇东门村开办上虞市丰惠镇东门五金加工厂，并招揽工人进行铜片冲压、切割加工。2015年5月至6月期间，被告人许某将生产过程中产生的废水未经处理，直接排入农田沟渠，造成污染。经监测，排放的废水中重金属铜含量为19.4mg／L、重金属锌含量为26.6mg／L。
2015年7月13日，被告人许某向公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人许某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人许某供述，证人王某证言，绍兴市上虞区环境保护局案件移送资料，调查报告，现场检查笔录、现场图及照片，环境违法行为限期改正决定书，个人独资企业主体资料复印件，监测报告及认可意见，抓获经过及被告人许某的常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许某违反国家规定，非法排放含重金属超标的污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人许某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可依法从轻处罚。采纳辩护人提出的被告人具有上述从轻处罚情节的意见，其余意见，无事实及法律依据，不予采纳。根据被告人许某的犯罪情节，不宜适用缓刑。不采纳辩护人提出可对被告人适用缓刑的辩护意见。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款第（三）项、第十条第一款第（三）项的规定，判决如下：
被告人许某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一六年二月二十五日起至二〇一六年十月二十四日止；罚金限判决生效后即日缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李雪燕
二〇一六年二月二十五日
书记员　　施钢琴
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：
（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；
（二）剧毒化学品、列入重点环境管理危险化学品名录的化学品，以及含有上述化学品的物质；
（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；
（四）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；
（五）其他具有毒性，可能污染环境的物质。

case 122, pid: 20199588
[{'被告人': '余声伟', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 20199588, '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '蔡少敏', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 20199588, '职业': '经商', '有效时间(月)': 7}]

 余伟声、蔡少敏污染环境一审刑事判决书
广东省揭西县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤5222刑初70号
公诉机关揭西县人民检察院。
被告人余伟声，绰号“阿扁”，男，1959年4月19日出生，汉族，广东省揭西县人，文化程度高中，经商，户籍地揭西县，捕前住揭西县。因本案于2017年1月2日被羁押，同月3日被刑事拘留，同月19日被逮捕。现羁押于揭西县看守所。
被告人蔡少敏，女，1959年12月15日出生，汉族，广东省揭西县人，文化程度高中，经商，户籍地揭西县，捕前住揭西县。因本案于2017年1月2日被羁押，同月3日被刑事拘留，同月9日变更为取保候审，同年6月1日被逮捕。现羁押于揭西县看守所。
揭西县人民检察院以揭西检公诉刑诉[2017]61号起诉书指控被告人余伟声、蔡少敏犯污染环境罪，于2017年4月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。揭西县人民检察院指派检察员张聪出庭支持公诉，被告人余伟声、蔡少敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
揭西县人民检察院指控：2017年1月2日下午，揭西县公安局棉湖派出所接群众举报称棉湖镇新寨村内有人从事着色生产。接报后，该所立即派员赶赴现场查处，抓获被告人余某伟、蔡少敏，并将相关情况报送揭西县环境保护局。揭西县环境保护局接报后立即派员到现场检查，并对现场排放的废水抽样送检。经查，被告人余声伟、蔡少敏二人共同在揭西县棉湖镇新寨村牛尾核租用一房屋开设作坊，在未办理任何环保审批手续的情况下从事铝制品着色加工（工序流程：铝制品碱洗-酸洗-清洗-着色），并将加工过程中产生的废水未经处理直接向外排放。经揭阳市环境监测站监测，样品编号为JX17010301的水样达标情况为：总铜、总锌、总镍均符合排放限值；JX17010302的水样达标情况为：总铜超19.20倍，总锌、总镍符合排放限值。该作坊非法排放含铜污染物，超过污染物排放标准10倍以上，严重污染环境。
上述事实，公诉机关当庭出示了现场及涉案物品照片，受案登记表，户籍证明，抓获经过，辨认笔录，揭西县环境保护局现场检查笔录，揭西县棉湖镇新寨村牛尾核余某伟加工作坊非法从事铝着色加工废水来源说明，其他证明材料，被告人余伟声、蔡少敏的供述，揭阳市环境监测站监测报告，现场勘验笔录等证据证实。
揭西县人民检察院认为，被告人余伟声、蔡少敏无视国家法律，违反国家规定，非法排放含铜污染物，超过污染物排放标准10倍以上，严重污染环境，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究刑事责任。被告人余伟声、蔡少敏归案后如实供述其犯罪事实，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
公诉机关并以被告人余伟声、蔡少敏犯污染环境罪，建议本院判处有期徒刑六个月至一年六个月的刑罚。
被告人余伟声、蔡少敏对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，均请求从轻处罚。
经审理查明，被告人余伟声、蔡少敏系夫妻关系。2014年开始，两被告人租下揭西县棉湖镇新寨村牛尾核一处房屋，在未配套环保设备的情况下开设作坊从事铝制品着色加工，并将着色加工作业中产生的废水未经处理直接向外排放，严重污染环境。2017年1月2日下午，揭西县公安局与揭西县环境保护局对该作坊进行查处，发现该作坊正在生产，现场抓获被告人余伟声、蔡少敏，同时对该作坊着色加工产生的废水抽样送检。经揭阳市环境监测站鉴定，现场抽样送检的废水中重金属铜含量经比对广东省《水污染物排放标准》（DB44/26-2001）严重超标，其中编号为JX17010302的废水样品总铜含量超标19.20倍。
上述事实，有公诉机关举证，并经庭审质证，本院予以采信的如下证据证实：
1、作案现场、工具及涉案物品照片。经被告人余伟声、蔡少敏辨认，确认无误。
2、被告人余伟声、蔡少敏的户籍证明。证实被告人余伟声、蔡少敏的户籍情况，作案时已满十八周岁，具备完全刑事责任能力。
3、揭西县公安局棉湖派出所出具的抓获经过。证实2017年1月2日下午，该所民警在揭西县棉湖镇新寨村一着色作坊内将被告人余伟声、蔡少敏拘传到案。
4、揭西县环境保护局出具的现场检查笔录、废水取样点废水来源情况说明。证实2017年1月2日17时30分许，揭西县环境保护局派员对揭西县棉湖镇新寨村牛尾核一无证着色作坊进行查处，发现该作坊在未配套污染治理设施的情况下正在生产，生产过程中产生的废水直接向作坊外的市政排污沟排放，后执法人员在作坊的废水排放口取样送检，取样点周边没有其他废水来源。
5、被告人余某伟的供述及辨认笔录。余供述2011年许，他在揭西县棉湖镇新寨村牛尾核向“老尾”租下一房子用于加工铜配件。2014年开始，他与妻子蔡少敏在该房子内开设一无证作坊进行铝制品着色加工，并将生产过程中产生的含有大量化学物的废水未经处理直接排放到作坊外的水沟。该作坊主要由蔡少敏负责生产，由他负责日常管理。2017年1月2日下午，他们在作坊内生产时被公安及环保部门查处。
经被告人余某伟辨认照片，辨认出被告人蔡少敏。
6、被告人蔡少敏的供述及辨认笔录。蔡供述2014年开始，她与丈夫余某伟在揭西县棉湖镇新寨村内开设一无证作坊，用于铝制品着色加工（生产流程是：先将铝制品酸洗，再进行电解，然后用水清洗，最后晾干），并将生产过程中产生的废水未经处理直接排放到作坊外的水沟。该作坊主要由她负责生产，余某伟仅负责交租及一些杂务。2017年1月2日下午，公安及环保部门到作坊检查，发现作坊正在生产遂将俩人抓获，同时对该生产过程中产生的废水抽样检查。
经被告人蔡少敏辨认照片，辨认出被告人余某伟。
7、揭阳市环境监测站出具的（揭）环境监测令字（2017）第ZL201701号监测报告。经鉴定，根据广东省地方标准《水污染物排放限值》（DB44/26-2001）第一类污染物最高允许排放浓度和第二类污染物最高允许排放浓度第二时段一级标准，现场抽样送检编号为JX17010302的水样达标情况为：总铜超19.20倍，总锌、总镍符合排放限值。
8、揭西县公安局棉湖派出所出具的K4452226700002017010001号现场勘验笔录。证实案发现场位于广东省揭阳市揭西县棉湖镇新寨村牛尾核。
本院认为，被告人余某伟、蔡少敏无视国家法律，在生产过程中非法排放含重金属铜的污染物，且含量超过广东省制定的排放标准10倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人余某伟、蔡少敏归案后能如实供述其犯罪事实，在庭审过程中自愿认罪，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议幅度适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项的规定，判决如下：
一、被告人余声伟犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币20000元。（已缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月2日起至2017年8月1日止。）
二、被告人蔡少敏犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币20000元。（已缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年6月1日起至2017年12月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴焕照
审　判　员　　张本真
人民陪审员　　蔡庆德
二〇一七年六月二日
书　记　员　　李旭敏
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的；
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；
（五）通过暗管、渗井、渗坑、裂隙、溶洞、灌注等逃避监管的方式排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（六）二年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（七）重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物的；
（八）违法减少防治污染设施运行支出一百万元以上的；
（九）违法所得或者致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）造成生态环境严重损害的；
（十一）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（十二）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（十三）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（十四）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十五）致使三十人以上中毒的；
（十六）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十七）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十八）其他严重污染环境的情形。

case 123, pid: 16747863
[{'被告人': '王某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 16747863, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '朱某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 16747863, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '狄某', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 16747863}, {'被告人': '郭某', '拘役': '五个月', '缓刑': '十个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 16747863, '有效时间(月)': 0}]

 王某、朱某等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省义乌市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）金义刑初字第2012号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人王某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年4月30日被义乌市公安局刑事拘留，同年6月6日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人沈财云。
被告人朱某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年4月30日被义乌市公安局刑事拘留，同年5月13日变更为取保候审。
被告人狄某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年4月30日被义乌市公安局刑事拘留，同年6月6日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
被告人郭某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年4月30日被义乌市公安局刑事拘留，同年6月5日变更为监视居住。
义乌市人民检察院以义检刑诉（2014）第2627号起诉书指控被告人王某、朱某、狄某、郭某犯污染环境罪，于2014年8月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派代理检察员喻铃瑛出庭支持公诉，被告人王某及其辩护人沈财云、被告人朱某、狄某、郭某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年3月中旬开始，被告人王某、朱某夫妇在义乌市稠江街道稠明路XX号开设制版加工厂，并先后雇佣被告人狄某、郭某从事制版加工。制版期间，被告人狄某、郭某将板材通过制版机腐蚀后再到清洗槽清洗，清洗铜版时经过铬酸除锈抛光，清洗后废水未经污水处理便直接通过管道排放至化粪池内。2014年4月29日，义乌市公安局与义乌市环保局在联合执法时查获上述被告人。经义乌市环保局采样检测并经浙江省环保厅认可，被告人王某车间外排口水质不达标，其中六价铬超标16.0倍，总铬超标240.3倍。
上述事实，被告人王某、朱某、狄某、郭某在庭审过程中亦无异议，且有抓获经过，义乌市环保局调查询问笔录，现场检查笔录及照片，检测报告，浙江省环境保护厅认可意见，视频资料，证人黄某的证言，被告人王某、朱某、狄某、郭某的身份证明及供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某、朱某、狄某、郭某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人王某、朱某在共同犯罪中起主要作用，是主犯。被告人狄某、郭某在共同犯罪中起辅助作用，是从犯，依法应当从轻处罚。被告人王某、朱某、狄某、郭某如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。辩护人提出被告人王某系初犯，认罪态度好，如实供述罪行，请求从轻处罚的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月30日起至2015年4月29日止。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人朱某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币三万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
三、被告人狄某犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月30日起至2014年9月29日止。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
四、被告人郭某犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币三千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　黄　欢
二〇一四年九月三日
书　记　员　王来来

case 124, pid: 16565526
[{'被告人': '杨某', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币18000元', 'pid': 16565526, '有效时间(月)': 18}]

 杨某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省乐清市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温乐刑初字第1071号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人杨某。曾因犯抢劫罪于2004年2月16日被本院判处有期徒刑四年，并处罚金2000元，于2006年11月26日刑满释放。现因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月15日被关押，次日被刑事拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人顾斌钦。
乐清市人民检察院以乐检公诉刑诉（2014）2158号起诉书指控被告人杨某犯污染环境罪，于2014年9月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院指派检察员彭晓辉出庭支持公诉。被告人杨某及其辩护人顾斌钦到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年1月至5月15日期间，蔡高峰（另案处理）在未经环保部门批准的情况下，私自在乐清市柳市镇七西村七里港卫生院后面田中间开设非法电镀厂，从事镀锌加工业务。厂里雇佣龙海成（另案处理）负责管理；雇佣被告人杨某（受雇时间为2014年4月7日）及林昌成（另案处理）从事清洗、钝化、脱水、镀锌等工作。期间产生的废水未经处理，直接排放到厂外河道里。经乐清市环境监测站检测，该厂排放的废水中锌含量为7.25mg／L（标准限值1.5mg／L）、总氰化物含量为520mg／L（标准限值0.3mg／L）。浙江省环保厅对该监测报告同意认可。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押物品清单、照片、刑事判决书、刑满释放证明书、前科情况说明、户籍证明、抓获经过、监测报告、认可意见、同案龙海成的供述、现场勘验检查笔录、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某违反国家规定，排放含重金属、有毒物质的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。辩护人提出被告人杨某在共同犯罪中起次要作用，系从犯；犯罪时间较短；归案后如实供述自己的犯罪事实；认罪悔罪态度较好，要求从轻处罚的辩护意见，与查明的事实及法律规定相符，本院予以采纳。但辩护人提出要求适用缓刑的意见，本院不予采纳。公诉机关提出判处被告人杨某一年六个月以上二年六个月以下有期徒刑并处罚金的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币18000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月15日起至2015年11月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈秋晨
二〇一四年九月十八日
书记员　　叶培斌

case 125, pid: 28055316
[{'被告人': '刘某', '拘役': '三个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 28055316, '职业': '农民'}]

 刘某污染环境一审刑事判决书
河北省任县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0526刑初23号
公诉机关任县人民检察院。
被告人刘某，农民，群众。2015年6月15日因涉嫌犯污染环境罪被任县公安局刑事拘留，2015年6月17日被任县公安局变更为取保候审，2016年1月27日被任县人民检察院取保候审，2016年3月4日被任县人民法院取保候审。
任县人民检察院以任检公诉刑诉（2016）24号起诉书指控被告人刘某犯污染环境罪，于2016年3月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。任县人民检察院指派检察员刘玉波、张雷勇出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
任县人民检察院指控：2015年3月8日至2015年4月30日期间，刘某在任县邢湾镇环水村一处闲置院落内，私设小电镀作坊镀铬，并将电镀产生的废水排进了院内没有任何防渗措施的废弃水井内。经任县环境监测站监测，刘某电镀作坊渗井内废水中六价铬监测结果为1.57mg／L。
针对指控，公诉机关向法庭提交了任县环境保护局现场检查笔录、调查询问笔录及照片，任县环境监测站监测报告，证人王某、郭某证言，被告人刘某供述等证据，要求法庭依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，追究被告人刘某犯污染环境罪的刑事责任。
被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有提出异议和辩解，并当庭表示自愿认罪。
经审理查明，2015年3月8日至2015年4月30日期间，刘某在任县邢湾镇环水村一处闲置院落内，私设小电镀作坊镀铬，并将电镀产生的废水排进了院内没有任何防渗措施的废弃水井内。经任县环境监测站监测，刘某电镀作坊渗井内废水中六价铬监测结果为1.57mg／L。刘某排放的电镀废水已严重超过国家污染物排放标准。
上述事实，有经公诉机关提供，并经当庭质证的下列证据予以证实：
1、被告人刘某供述
证实：他从2015年农历正月十几到阳历4月30日在他家的一个老院子里干电镀了，大约干了两个月。电镀的工序是：第一步先将金属件上的油用除油剂洗掉，第二步将金属件放到电镀池子内进行电镀（镀铬），第三步镀大概二十分钟，捞出来用清水洗一下就好了。电镀产生的废水一般都直接泼到院子里了，有时直接倒进院子内的一口废水井里。每天能倒20来斤废水，都是他倒的。环保局采水样时，他在现场了，是从他倒废水的那口井里采的。他倒废水的井没有采取防渗措施。经监测，他排放的废水中六价铬浓度为1.57mg／L，他对此表示没有异议。他是给王某电镀加工减震杆，总共挣了一万多元加工费。
2、证人王某证言
证实：他是刘某的妹夫。2015年正月刘某在任县邢湾镇环水村开始干电镀，给他加工过汽车配件杆。
3、证人郭某证言
证实：她是刘某的妻子。刘某是2015年正月下半月开始干电镀的，是给王某加工一些金属杆，挣一些加工费。电镀产生的废水由刘某倒进院子的废水井里了。
4、任县环境保护局现场检查笔录、调查询问笔录、现场照片
证实：2015年4月30日，任县环境保护局联合任县公安局对刘某电镀作坊进行了查处，并采集了渗井内的废水水样。
5、任县环境监测站监测报告
证实：经监测，刘某电镀作坊渗井内废水中六价铬监测结果为1.57mg／L。
6、任县环境保护局调查报告、河北省环境保护厅冀环测函（2015）576号（函）
证实：2015年4月30日，任县环境保护局工作人员联合任县公安局环安大队民警对刘某电镀作坊进行了查处。河北省环境保护厅对任县环境监测站出具的任环测字（2015）第06号监测报告的监测数据予以认可。
7、记工清单
证实：刘某是于2015年3月8日至4月30日干的电镀。
8、户籍证明信
证实：刘某的个人基本信息。
9、到案经过
证实：2015年6月15日，刘某被依法传唤到案。
本院认为，被告人刘某未经许可私设电镀作坊进行镀铬，生产过程中非法排放含重金属的污染物六价铬，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以确认。鉴于被告人刘某生产经营时间较短，当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。根据被告人的犯罪事实、情节、性质、悔罪表现，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释（2013）15号）第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
被告人刘某犯污染环境罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邢台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张　遂
审　判　员　　田晓丽
人民陪审员　　刘少磊
二〇一六年四月十二日
书　记　员　　苗　芳

case 126, pid: 16697578
[{'被告人': '许某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 16697578, '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '郑某', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年八个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 16697578, '有效时间(月)': 0}]

 许某、郑某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）甬慈刑初字第1370号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人许某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年6月17日到案，同月18日被刑事拘留，同年7月22日被依法逮捕。现羁押于慈溪市看守所。
辩护人马周红。
被告人郑某。因本案于2014年6月17日到案，同月18日被刑事拘留，同年7月11日被取保候审。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检公诉刑诉（2014）2029号起诉书指控被告人许某、郑某犯污染环境罪，于2014年9月7日向本院提起公诉。本院于同月9日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省慈溪市人民检察院代理检察员胡丽英、被告人许某及其辩护人马周红、被告人郑某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2013年8月至2014年6月17日期间，被告人许某、郑某在慈溪市横河镇马堰村白墙门（余姚市天网防水材料有限公司南侧）厂房里，未经工商和环保部门批准，未建污染物处理设施，非法从事金属件镀锌加工生产，并将生产过程中产生的废水简单处理后排放至外环境，期间非法获利人民币2万余元。2014年6月17日，慈溪市环境监察大队对该加工厂内排出的废水进行采样。经慈溪市环境监测站监测，并经浙江省环境保护厅认可，该涉案废水中含有六价铬等重金属物质，且六价铬含量为25.5mg／L，超过《电镀污染物排放标准》中国家污染物排放标准的三倍以上。
被告人许某、郑某到案后，均如实供述了自己的罪行。在审理过程中，被告人郑某预退缴违法所得等款项共计人民币15000元。
上述事实，被告人许某、郑某在开庭审理过程中均无异议，并有证人张某、白某、李某的证言、慈溪市环境保护局监测报告、辨认笔录及照片、慈溪市环境保护局现场勘验笔录、慈溪市环境保护局案件移送函、监测（检测）项目委托单、污染源废水采样和交接记录、水样测试原始记录、参加人情况说明、质量保证说明书、浙江省环境保护厅文件、到案经过及被告人许某、郑某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许某、郑某违反国家规定，非法排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人许某、郑某到案后均能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。根据被告人郑某的犯罪情节和悔罪表现，依法可以适用缓刑。被告人许某、郑某的共同违法所得人民币20000元（已退缴人民币10000元），予以追缴，上缴国库。辩护人马周红请求对被告人许某从轻处罚的相关合理辩护意见，予以采纳。据此，对被告人许某依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项；对被告人郑某依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人许某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月17日起至2015年4月16日止。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
二、被告人郑某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年八个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
三、被告人许某、郑某的共同犯罪违法所得二万元（已退缴人民币一万元），继续予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　叶　 胜　 男
二〇一四年九月十八日
书　记　员　胡嘉婷（代）
附：
一、《中华人民共和国刑法》相关条文
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》相关条文
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。

case 127, pid: 42383719
[{'被告人': '杜俊福', '有期徒刑': '一年', '罚金': '三万元', 'pid': 42383719, '职业': '农民', '有效时间(月)': 12}]

 杜俊福犯污染环境罪一审刑事判决书
天津市静海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）静刑初字第75号
公诉机关天津市静海县人民检察院。
被告人杜俊福，农民。2004年9月13日因犯合同诈骗罪被天津市河西区人民法院判处有期徒刑七年，并处罚金五万元，2009年8月26日刑满释放。2014年11月5日因涉嫌犯污染环境罪被天津市公安局静海分局刑事拘留，12月10日被执行逮捕。现羁押于静海县看守所。
辩护人陈广龙，天津朋展律师事务所律师。
天津市静海县人民检察院以津静检刑诉（2015）29号起诉书指控被告人杜俊福犯污染环境罪，于2015年1月23日向本院提起公诉。本院审查后于1月26日受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市静海县人民检察院指派检察员王宝龙出庭支持公诉，被告人杜俊福及其辩护人陈广龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市静海县人民检察院指控，2014年5月份以来，杜俊福雇佣刘XX、范XX（另案处理）多次从河北省廊坊市大城县永发化工厂运输废酸至其租赁的厂房内，通过事先设置的暗管向增光渠内进行排放。杜俊福还雇佣杜XX（另案处理）负责看守该厂，并为刘XX、范XX驾驶车辆倾倒废酸进出开关门。2014年7月20日凌晨，公安民警将欲在该厂排放的刘XX、范XX、杜XX抓获。经检测，废酸PH值小于0，属于危险废物。
2014年11月5日，被告人杜俊福被抓获。
在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言、同案人员供述，出示了案件来源、抓获经过、现场勘验检查笔录、现场照片、租赁场地协议、辨认笔录、过磅单、监测报告等相关证据以证实指控事实。认为被告人杜俊福的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应以污染环境罪追究刑事责任。其系累犯，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。
被告人杜俊福辩称只在2014年7月19日指使刘XX、范XX去拉废酸，没有多次指使，也没有指使他们进行排放。其辩护人认为，公诉机关指控被告人多次指使他人倾倒废酸证据不足；2014年7月20日其指使他人拉废酸，并未排放，应认定犯罪未遂。
经审理查明，被告人杜俊福于2014年5月以存放车辆为由租赁天津市静海县双塘镇老橡胶厂，并在院内铺设通向厂外水沟的暗管。后雇佣刘XX、范XX为其开车运输，雇佣杜XX做门卫，负责为进出车辆开关厂门。2014年7月20日凌晨，刘XX、范XX受杜俊福指使驾驶冀J×××××、冀J×××××号罐车从河北省廊坊市大城县永发化工厂装载50.44吨废酸运至橡胶厂内，准备通过暗管向外排放时被民警抓获。同时将在厂内的杜XX抓获。经对罐车内废酸检测，其PH值小于0，属于危险废物。
2014年11月5日，被告人杜俊福被抓获。
上述事实，有证人冯××、李××、杨××证言，被告人杜俊福供述、同案人员刘XX、范XX、杜XX的供述及案件来源、抓获经过、勘验检查笔录、现场照片，辨认笔录、监测报告、过磅单、情况说明、租赁场地协议、天津市第二中级人民法院（2004）二中刑终字第409号刑事裁定书、释放证明书、常住人口信息表等证据证实。
经当庭质证，上述证据具有合法性、关联性、客观性，已形成证据体系，应作为认定本案事实的依据予以确认。
本院认为，被告人杜俊福违反国家规定，雇佣他人非法排放危险废物，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。其虽对排放危险废物的事实拒不供认，但本案有同案人员供述、证人证言、现场勘验检查笔录、现场照片等证据予以证实，证据充分，足以认定。因其尚未排放危险废物即被抓获，属意志以外原因犯罪未能得逞，属犯罪未遂，具有法定从轻处罚情节。其辩护人此点辩护意见，本院予以采纳。在共同犯罪中被告人杜俊福起主要作用，应认定主犯。其在刑满释放后五年内又犯本罪，构成累犯，应依法从重处罚。综合以上情节，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十三条、第二十五条、第二十六条、第六十五条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院﹤关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释﹥》之规定，判决如下：
被告人杜俊福犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月5日起至2015年11月4日止。罚金刑自判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　军
人民陪审员　　王树红
人民陪审员　　曹树菊
二〇一五年四月十四日
书　记　员　　魏克东

case 128, pid: 11552188
[{'被告人': '薛某', '拘役': '三个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 11552188}]

 薛某污染环境一审刑事判决书
山东省胶州市人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)鲁0281刑初813号
公诉机关山东省胶州市人民检察院。
被告人薛某，男，汉族，小学文化程度，住山东省胶州市。2017年7月5日因涉嫌污染环境罪被刑事拘留，同年7月13日被取保候审。同年10月31日由本院决定逮捕，同日由胶州市公安局执行逮捕。
山东省胶州市人民检察院以胶检公刑诉〔2017〕816号起诉书指控被告人薛某犯污染环境罪，于2017年10月30日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。胶州市人民检察院指派检察员李宝功出庭支持公诉，被告人薛某到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省胶州市人民检察院指控，2016年9月至2017年3月，被告人薛某在胶州市洋河镇董城村村西的生产车间内从事金属件镀锌处理加工，将产生的含重金属废水未经处理通过渗坑的方式排放，其中含有金属锌、六价铬的污染物。经检测，该重金属废水中锌浓度为38.4mg/L，六价铬浓度为17.9mg/L，其中六价铬排放浓度超过《山东省半岛流域水污染物综合排放标准》（DB37/676-2007）中排放标准的三倍以上。
为证实上述指控，公诉机关提供了受案登记表、案件来源、抓获经过、鉴定意见书、辨认笔录、现场检查笔录、采样记录表、检测报告、现场照片、电话查询记录、户籍证明、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人薛某污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。公诉机关未发表具体量刑建议。
被告人薛某对公诉机关的指控无异议,请求从轻处罚。
经审理查明，2016年9月至2017年3月，被告人薛某在山东省胶州市洋河镇董城村村西的生产车间内从事金属件镀锌处理加工，将产生的含重金属废水未经处理通过渗坑的方式排放，其中含有金属锌、六价铬的污染物。经检测，该重金属废水中锌浓度为38.4mg/L，六价铬浓度为17.9mg/L，其中六价铬排放浓度超过《山东省半岛流域水污染物综合排放标准》（DB37/676-2007）中排放标准的三倍以上。
2017年3月18日，胶州市环境保护局将该案移交胶州市公安局。同年7月5日被告人薛某主动到胶州市公安局洋河派出所投案，如实供述了上述非法排污的经过。同日被刑事拘留，同年7月13日被取保候审，共被羁押9日。
上述事实，被告人在庭审过程中没有异议，且有经法庭质证的受案登记表、案件来源、抓获经过、发破案经过、被告人供述、证人证言、辨认笔录、建议移送涉嫌犯罪案件函、犯罪案件移送书、移送证据材料清单、案件移送意见表、调查报告、调查询问笔录、现场检查笔录、采样原始记录表、样品交接原始记录表、检测报告、山东省半岛流域水污染物综合排放标准、现场照片、鉴定意见通知书、户籍资料、电话查询记录等证据证实，足以认定。
本院认为，公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，其指控成立。被告人薛某违反国家规定，超标排放污水，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，依法应予惩处。被告人薛某主动投案，如实供述自己罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人薛某因本案被羁押9日，予以折抵刑期。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人薛某犯污染环境罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年10月31日起至2018年1月21日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李松光
审　判　员　　陈　敏
人民陪审员　　徐香宝
二〇一七年十二月八日
书　记　员　　徐佳馨
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

case 129, pid: 17412476
[{'被告人': '王某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币15000元', 'pid': 17412476, '职业': '经商', '有效时间(月)': 9}]

 王某犯污染环境罪、危险驾驶罪一审刑事判决书
浙江省永嘉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温永刑初字第797号
公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
被告人王某，经商。曾因涉嫌犯污染环境罪，于2014年9月28日投案，同日被取保候审，后因多次传讯不到案，被本院决定逮捕。现因涉嫌犯危险驾驶罪，于2015年6月16日被查获，同日因涉嫌犯污染环境罪被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
永嘉县人民检察院以温永检公诉刑诉（2015）756号起诉书指控被告人王某犯污染环境罪、危险驾驶罪，于2015年7月16日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于同年7月23日公开开庭审理了本案。永嘉县人民检察院指派代理检察员陈双河出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
永嘉县人民检察院指控：
一、污染环境事实
王甲、罗甲夫妻（均已判决）于2013年2月27日开始在永嘉县黄田街道埭下村台北路96号开办一家喷漆加工场从事金属纽扣喷漆，被告人王某于2014年3月份开始加入经营。在经营过程中，王甲负责场内管理、排版、偶尔清洗纽扣，罗甲偶尔称货、送货，被告人王某负责介绍货源。该加工场于2014年3月份开始雇佣孙甲（已判决）负责纽扣清洗和倒货。该加工场将纽扣清洗后的废水未经任何处理直接排入水沟。2014年9月12日该加工场被永嘉县环保局现场查获，经检测，从该加工场大门排放口提取的水样中重金属锌含量达53.6mg／L，已超过国家规定标准的三倍以上。
二、危险驾驶事实
2015年6月15日晚上，被告人王某与陈某等人在永嘉县江北街道江北街老乡张应军家吃饭时饮酒。后被告人王某于次日0时30分许，驾驶浙C×××××号小型汽车途经瓯北大道与龙桥北街交叉口时被交警设卡查获，经理化检验，被告人王某的血液中检出乙醇成分，其含量为97mg／100ml血。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯王甲、罗甲、孙甲的供述和辩解、证人范某、曾某、陈某的证言，浙江省环境保护厅认可意见、刑事判决书、呼吸式酒精测试结果单、行政强制措施凭证、涉嫌酒后驾车驾驶人血样提取登记表、案件照片、驾驶人、机动车信息查询结果单、机动车驾驶证、机动车行驶证复印件、驾驶人、机动车相关违法、犯罪信息查询结果记录，监测报告、理化检验报告，现场检查（勘察）笔录及平面图、提取笔录，执法录像光盘，民警出具的查获经过、到案经过及人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反国家规定，非法排放超过国家污染物排放标准三倍以上的含重金属污染物，严重污染环境，又在道路上醉酒驾驶机动车，其行为分别已构成污染环境罪、危险驾驶罪，应予数罪并罚。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。鉴于被告人王某在污染环境犯罪中起次要作用，系从犯，且归案后如实供述自己污染环境罪和危险驾驶罪的罪行，决定予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第一百三十三条之一第一款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十九条的规定，判决如下：
被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币15000元；犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币3000元，决定执行有期徒刑九个月，并处罚金人民币18000元。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月16日起至2016年3月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　李佳儒
二〇一五年七月二十三日
书　记　员　　王　茜

case 130, pid: 15458715
[{'被告人': '屈庆夯', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 15458715, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '屈庆春', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 15458715, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 屈庆夯、屈庆春污染环境罪一审刑事判决书
徐州铁路运输法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）苏8601刑初195号

	公诉机关徐州铁路运输检察院。

	被告人屈庆夯，男，1972年11月1日生，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年8月28日被刑事拘留，同年9月22日被取保候审。

	被告人屈庆春，男，1967年8月13日生，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年8月28日被刑事拘留，同年9月22日被取保候审。

	徐州铁路运输检察院以徐铁检诉刑诉[2017]31号起诉书指控被告人屈庆夯、屈庆春犯污染环境罪，于2017年11月8日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。徐州铁路运输检察院指派检察员钟帅出庭支持公诉，被告人屈庆夯、屈庆春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	徐州铁路运输检察院指控：2016年3月至2017年8月间，被告人屈庆夯、屈庆春在未经工商登记、未取得排污许可证的情况下，组织李某等人在江苏省沛县张庄镇前胡集非法生产镀锌铁丝，将电镀时产生的污水不经处理直接通过暗管排放至院外坑塘中，严重污染环境。经徐州市环境监测中心监测，被告人屈庆夯、屈庆春电镀作坊生产线地面积水坑六价铬97.6mg/L、锌221mg/L，铬洗清洗槽内六价铬13.4mg/L、锌23.4mg/L，酸洗清洗槽内六价铬3.37mg/L、锌27.4mg/L，均超过国家电镀污染物排放标准10倍以上。经徐州博远会计师事务所有限公司审计，2017年1月19日至2017年8月15日间，被告人屈庆夯、屈庆春经营的电镀作坊违法所得人民币448235元。为支持指控，公诉机关当庭提供了扣押清单、物证照片、现场照片等书证，现场检查（勘察）笔录，水质监测报告、会计鉴定报告书，证人李某等的证言，被告人屈庆夯、屈庆春的供述与辩解等证据。依据上述指控事实和证据，公诉机关认为二被告人的行为均已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。

	上述事实，除审计结果外，被告人屈庆夯、屈庆春在开庭审理中无异议、无辩解，亦未提出新的证据，当庭表示自愿认罪，请求法庭对其从轻判处。对于违法所得的审计结果，被告人屈庆夯提出，审计结果448235元是2017年的销售额，扣除购买钢筋的成本后，共计获利10万左右。被告人屈庆夯、屈庆春共同向法庭提交了排污坑塘照片6张、证人证言2份、沛县张庄镇胡集村委会证明1份，证明其排污行为未对周边环境造成严重影响。

	经审理查明：2016年4月至2017年8月间，被告人屈庆夯、屈庆春在未经环保部门审批、未取得排污许可证的情况下，在江苏省沛县张庄镇前胡集私设电镀作坊，组织他人生产镀锌U型丝。在生产过程中，酸洗清洗池和铬洗清洗池中的废水每三天排放一次，均是直接排放于电镀作坊院中，废水经院中的阴沟流入置于墙外的暗管，再经暗管流入院外的坑塘中。2017年8月16日，二被告人正在生产镀锌U型丝时被沛县环保局环境监察大队当场查处。经徐州市环境监测中心监测，该电镀作坊铬洗清洗槽内六价铬13.4mg/L、锌23.4mg/L，酸洗清洗槽内六价铬3.37mg/L、锌27.4mg/L，均超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表2中规定的排放限值（六价铬0.2mg/L、总锌2.0mg/L）十倍以上，严重污染环境。另查明，经徐州博远会计师事务所有限公司审计，2017年1月19日至2017年8月15日间，被告人屈庆夯、屈庆春经营的电镀作坊非法生产销售数额为人民币448235元。

	2017年8月28日，被告人屈庆夯、屈庆春经公安机关电话传唤后主动到案，并如实供述其犯罪事实。

	以上事实，有检察机关提交并经法庭质证、查证属实的公安机关出具的发破案经过、到案经过、户籍信息证明、前科劣迹证明、扣押决定书、扣押清单、账本复印件、现场照片，沛县环保局制作的现场检查（勘察）笔录、调查询问笔录、现场照片、关于屈庆夯污染环境案暗管的认定意见，沛县环境监测站出具的水质监测报告，徐州博远会计师事务所有限公司出具的报告书，证人李某、赵某、陈某、杜某等的证言，被告人屈庆夯、屈庆春的供述与辩解等证据予以证实。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。关于被告人屈庆夯、屈庆春提交的照片、证人证言、村委会证明等证据，本院认为，上述证据不足以证实二被告人的行为未对环境造成严重污染，故对其提交的证据不予采信。

	本院认为，被告人屈庆夯、屈庆春违反国家规定，私设暗管排放含重金属的污染物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控二被告人所犯罪名成立，予以支持。被告人屈庆夯、屈庆春在实施犯罪行为时具有《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款规定的情节，系共同犯罪。二被告人经公安机关电话传唤后主动到案，并如实供述其犯罪事实，系自首，依法可以从轻或减轻处罚；当庭认罪态度良好，认识到自己的行为对环境的危害性，积极预缴罚金，且均系初犯，可以酌情从轻处罚。同时，沛县司法局出具对被告人屈庆夯、屈庆春平时表现的调查评估意见书，表示二被告人符合矫正条件，愿意对其接收监管。

	综上，为保护国家生态环境，惩罚污染环境犯罪，根据二被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度及其认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第七十二条、第七十三条第二款、第三款和最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第（四）项之规定，判决如下：

	一、被告人屈庆夯犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币五万元。

	（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决宣告之日一次缴纳。）

	二、被告人屈庆春犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币五万元。

	（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决宣告之日一次缴纳。）

	三、禁止被告人屈庆夯、屈庆春在缓刑考验期内从事酸洗电镀及排放有毒物质的相关活动。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　孟　源

	审　判　员　　肖　丽

	代理审判员　　李娇娇

	二〇一七年十二月二十七日

	书　记　员　　崔　萍

	附：相关法律条文

	一、《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。

	二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	(一)犯罪情节较轻；

	(二)有悔罪表现；

	(三)没有再犯罪的危险；

	(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。

	有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。

	缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

	二、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释〔2016〕29号）

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；

	（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的；

	（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；……

case 131, pid: 28113694
[{'被告人': '赵某甲', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币九千元', 'pid': 28113694, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}]

 赵某甲污染环境一审刑事判决书
河北省安平县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）安刑初字第167号
公诉机关安平县人民检察院。
被告人赵某甲，农民。因涉嫌犯污染环境罪于2014年8月20日被刑事拘留，同年9月2日转逮捕。现羁押于衡水市看守所。
安平县人民检察院以安检公诉刑诉（2014）144号起诉书指控被告人赵某甲犯污染环境罪，于2014年10月10日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。安平县人民检察院指派检察员贾东升出庭支持公诉，被告人赵某甲到庭参加诉讼。2015年1月8日经河北省衡水市中级人民法院批准，延长审限三个月。现已审理终结。
安平县人民检察院指控，2014年5月至6月30日，被告人赵某甲在安平县黄城镀锌区污染防治设施进行整改停运期间，擅自利用发电设备进行镀锌生产，镀锌生产过程中产生的废水未经处理排入到车间内渗坑自然下渗。经依法提取废水水样，安平县环境保护监测站与保定市环境保护监测站监测、衡水市环境保护局审查、河北省环保厅认证，被告人赵某甲镀锌厂生产中产生的废水水样中含有毒物质总铬，总铬含量为5.10mg／L，超过《电镀污染排放标准》限值的4.1倍；总锌含量4040mg／L，PH值3.27，超过《电镀污染排放标准》限值的2692.3倍。公诉机关提供了相应的证据予以证实，提请本院以污染环境罪追究被告人赵某甲的刑事责任。
被告人赵某甲对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及公诉机关当庭提交的证据均无异议，自愿认罪。
经审理查明，被告人赵某甲未经环保部门批准，在安平县昊天世博工业产品有限公司镀锌区进行镀锌生产，产生的废水通过车间地下管道流到镀锌区的污水处理厂。因镀锌区污水处理不达标，被主管部门责令进行整改停运。在此期间，被告人赵某甲于2014年6月擅自利用发电设备进行镀锌生产，镀锌生产过程中产生的废水未经处理仍排入地下管道。经监测、认证，被告人赵某甲镀锌厂生产中产生的废水水样中含有毒物质总铬、总锌，其中总铬含量为5.10mg／L，超过《中华人民共和国国家标准（电镀污染物排放标准）》限值的5.1倍；赵某甲镀锌厂排放污水总锌含量为4040mg／L，超过《中华人民共和国国家标准（电镀污染物排放标准）》限值的2693.3倍；PH值3.27，超过了《中华人民共和国国家标准（电镀污染物排放标准）》排放限值。案发后，被告人赵某甲主动到公安机关供述了犯罪事实。
上述事实，有公诉机关提交并经当庭质证的下列证据予以证实：
1、衡水市公安局发破案报告：衡水市公安局2014年6月29日接到群众匿名举报，安平县黄城镀锌区B区5号镀锌厂私自利用发电机发电生产，非法排放镀锌污水。于2014年8月4日对赵某甲涉嫌污染环境案立案侦查，赵某甲于2014年8月20日投案自首，供认了污染环境的事实经过。
2、安平县环境保护局关于安平县昊天世博工业产品有限公司丝网产品表面处理项目的整改意见：证实安平县昊天世博工业产品有限公司于2014年3月14日被停业整改，在整改期间内不得擅自开工生产，验收合格后方可正式投入生产。
3、安平县环境保护局关于安平县昊天世博工业产品有限公司采取断电措施的函安环案函（2014）033号及送达回证、案件移送函安环移送函（2014）033号及送达回证：证实2014年4月16日有关部门对安平县昊天世博工业产品有限公司采取了断电措施。
4、现场勘验检查笔录安公（刑）勘字（2014）1311250197号及照片：证实黄城镀锌区B区5号赵某乙（赵某甲之妻）镀锌厂车间生产线西侧距北墙4.5米距西墙13米处地面上有上口沿52X65cm的下水道直通地下，生产线东侧距北墙4.8米距东墙15米处有上口沿52X65cm的下水道，在该车间东头南侧，有一水泥池。
5、安平县环境监测站监测报告安环监（水）字2014第079号：证实赵某乙镀锌厂车间内渗坑污水水样检出总锌浓度为4040mg／L，PH值3.27，监测项目六价铬未检出。
6、保定市环境保护监测站监测报告编号BHJB20140695：证实赵某乙镀锌厂车间内渗坑污水水样检出总铬浓度为5.10mg／L。
7、衡水市环境保护局对安平县赵某乙镀锌厂环境监测数据初步审查意见、河北省环境保护厅对赵某乙镀锌厂环境监测数据认可申请的复函及专家审查意见：证实对安平县环境监测站监测报告安环监（水）字2014第079号和保定市环境保护监测站监测报告编号BHJB20140695的监测数据予以认可。赵某乙镀锌厂污水样品中总铬含量为5.10mg／L，超过《中华人民共和国国家标准（电镀污染物排放标准）》（GB21900-2008）表二排放限值的4.1倍；总锌含量为4040mg／L，超过《中华人民共和国国家标准（电镀污染物排放标准）》（GB21900-2008）表二排放限值2692.3倍；PH值3.27，超过了《中华人民共和国国家标准（电镀污染物排放标准）》（GB21900-2008）表二排放限值，呈酸性。
8、被告人赵某甲供述：自己来公安局投案自首。自2013年5月，自己在没有办理工商、税务、环保等手续的情况下，在安平县黄城镀锌区B区5号院里经营镀锌厂，产生的废水通过车间地下管道流到黄城镀锌区的污水处理厂。2014年4月，镀锌区的污水处理厂要改造升级，污水处理厂没有运转，安平县环境保护局和电力局给整个镀锌区断电停水，责令停业整顿。6月21日左右，自己买了一个发电机发电并使用以前存的水开始生产，直到6月30日被检查才停止。在镀锌生产过程中每天大概产生300公斤的废水，产生的废水都排到地下管道了，有一部分渗到地下。
9、证人赵某乙的证言：安平县黄城镀锌区B区5号院里的镀锌厂是自己丈夫赵某甲自2013年4月左右开始经营的，镀锌厂被下令整改断电后就停止生产，到6月底，赵某甲自己发电开始生产。镀锌厂生产过程中产生废水，排到通往污水处理厂的地下管道里，地下管道不防渗，有一部分渗到地下。
10、证人郭某的证言：自己经营镀锌的原材料，主要销售氯化钾、硼酸、氯化锌、钝化剂、亮光剂、硫酸锌、锌锭。赵某甲从自己这里买过硫酸锌、硼酸、光亮剂。镀锌过程中产生的污水中含有酸、锌等。
11、证人王某的证言：自己给赵某甲打工，厂子被政府断电停水后，后赵某甲就利用发电机发电生产。厂子在生产过程中产生废水，直接排放到下水道。
12、证人赵某丙的证言：自己曾给赵某甲开车，2014年6月下旬，赵某甲说镀锌厂开始生产了，让自己回来开车。平时镀锌厂生产车间地面总是湿的，挺难闻。
13、被告人赵某甲户籍证明：证明案发时被告人的身份情况。
上述证据确实充分，本院予以确认。
本院认为，被告人赵某甲违反国家规定，非法经营镀锌厂，排放有毒物质总铬和总锌，超过国家污染物排放标准（电镀污染物排放标准）的三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，应予刑罚。被告人赵某甲犯罪以后主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实，属自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人赵某甲在限期整改期间，仍违反国家规定排放含有毒物质总铬、总锌的生产废水，应当酌情从重处罚。根据被告人的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第四条第一款第（四）项、第十条之规定，判决如下：
被告人赵某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币九千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月20日起至2015年5月19日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吕西连
代理审判员　　李云云
代理审判员　　李　伟
二〇一五年二月十一日
书　记　员　　王　玲

case 132, pid: 28359035
[{'被告人': '王某某', '拘役': '三个月', '罚金': '一万元', 'pid': 28359035, '职业': '农民'}]

 王某某污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	河北省保定市易县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2015）易刑一初字第38号

	公诉机关河北省保定市易县人民检察院。

	被告人王某某，男，1968年5月24日出生，汉族，高中文化，户籍地河北省易县，农民。因涉嫌污染环境罪，于2014年9月23日被易县公安局刑事拘留，同年9月29日被易县公安局取保候审。2015年5月15日被本院取保候审。现在家。

	河北省易县人民检察院以易检刑诉（2015）49号起诉书，指控被告人王某某犯污染环境罪，于2015年5月15日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。易县人民检察院指派检察员吕玉江、林艳琦出庭支持公诉，被告人宿建明到庭参加诉讼。现已审理终结。

	河北省易县人民检察院指控，被告人王某某在本村开办铜雕加工厂，自2008年7月至2014年9月间，在未办理环评手续和排污许可证情况下，指使工人非法将处理铜雕后含有硫酸、硫化钠及铜离子的废水在没有做任何净化处理的情况下，通过渗坑排放的方式，排放至地下，经查排放的废水共约3.5吨。据此，公诉机关当庭出示了相应的证据。请求依照《中华人民共和国刑法》第一百七十二条的规定，以污染环境罪追究被告人的刑事责任。

	被告人王某某对起诉书指控犯罪事实及罪名没有异议。

	经审理查明，被告人王某某自2008年7月至2014年9月间在易县开办铜雕加工厂。在未办理环评手续和排污许可证情况下，指使工人非法将处理铜雕后含有硫酸、硫化钠及铜离子的废水在没有做任何净化处理的情况下，通过渗坑排放的方式，排放至地下，经查排放的废水共约3.5吨。

	认定上述事实的证据如下：

	1、被告人王某某供述，我的厂子是2008年建的，主要生产铜雕工艺品。生产时，雕刻好铜板后永酸除锈，除锈后再用清水把铜板上的酸清洗掉。酸，就是硫酸，有股呛鼻子的味道。我们平时清洗的水排放到院子西南角那个深坑。长两米、宽一米、高90公分，建厂时挖的，一直断断续续使用。我们往渗坑里排水大约7000多斤，直接渗到地底下。废水含硫化钠和硫酸，没有做净水处理。

	2、证人郭某证言，我在王某某厂子上班，我们做铜雕需要用布蘸着稀释好的酸在铜雕上擦拭把铜板上的铜锈除去，酸都是按照1比10左右进行稀释，除干净铜锈后用清水冲洗。最开始冲洗铜雕上的酸是在院子西南侧一个水泥池子上边冲洗。

	3、证人李某某、孙某某、张某某、张某、李金某都是为被告人王某某干活的工人，其证言均证实做铜雕需要用布蘸着稀释好的酸在铜雕上擦拭把铜板上的铜锈除去，酸都是按照比例进行稀释，除干净铜锈后用清水冲洗。

	4、现场勘查笔录及照片，证实现场情况。

	5、监测报告，第一份结论“易县XX铜雕有限公司生产废液的样品，监测项目ph值＜0.1”。第二份结论“易县XX铜雕有限公司厂区内西南角渗坑内受污染土壤的样品，监测项目ph（腐蚀性）值为5.65（无量纲），渗出液中总铜浓度为0.270㎎/L.。

	６、易县环境保护局检测委托书、分析样品流转单、情况说明，证实初步断定该废液符合国家危险废物名录中“346-064-17”金属和塑料表面酸（碱）洗、除油、除锈、洗涤工艺产生的废腐蚀液、洗涤液和污泥所描述的情况。

	上述事实经当庭出示与被告人质证，均无异议。

	本院认为，被告人王某某违反国家规定，非法排放危险废物达３吨以上，其行为构成污染环境罪，公诉机关指控被告人犯罪事实清楚，证据确实充分，指控被告人犯罪罪名成立。鉴于被告人当庭认罪态度较好，依法可酌定从轻处罚，根据被告人的犯罪事实、证据及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，判决如下：

	被告人王某某犯污染环境罪，判处拘役三个月,并处罚金一万元，罚金于判决生效后十日内缴纳。

	刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。自2016年7月19日至2016年10月11日止。（减去2014年9月23月至同年9月29日刑事拘留七天）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

	审判长　　徐红杰

	审判员　　何晓娟

	审判员　　张建宾

	二〇一六年七月十四日

	书记员　　赵建平

case 133, pid: 17399700
[{'被告人': '徐某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币六万元', 'pid': 17399700, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '陶某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 17399700, '职业': '农民', '有效时间(月)': 6}]

 徐某、陶某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省台州市路桥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）台路刑初字第419号
公诉机关台州市路桥区人民检察院。
被告人徐某，农民。
被告人陶某，农民。
上列二被告人均因本案于2015年1月12日被台州市公安局路桥分局行政拘留十五日，同月23日转为刑事拘留，同年2月6日经台州市路桥区人民检察院批准被逮捕。被告人徐某现押台州市路桥区看守所，被告人陶某现押台州市看守所。
台州市路桥区人民检察院以路检公诉刑诉（2015）384号起诉书指控被告人徐某、陶某犯污染环境罪，于2015年5月5日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院经审查认为，本案不宜适用简易程序，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。台州市路桥区人民检察院指派代理检察员李亚男出庭支持公诉，被告人徐某、陶某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年12月至2015年1月12日期间，被告人徐某、陶某在台州市路桥区金清镇联盟村8区2号，在未经环保部门审批的情况下，进行不锈钢门表面通电增亮加工，共加工20余天，陶某负责部分清洗工作10余天，产生的废水直接排入加工厂北面河道中。
2015年1月12日，该加工点被环保部门查获。经环保监测，该加工场外排放口废水的总铜含量为15.5mg／L，超过国家《污水综合排放标准》（GB8978-1996）总铜标准0.5mg／L的31倍，总铬含量为149mg／L，超过国家《污水综合排放标准》（GB8978-1996）总铬标准1.5mg／L的99倍。
2015年1月12日，被告人徐某、陶某涉嫌非法处置危险物质被台州市环境保护局路桥分局移送公安机关。
上述事实，被告人徐某、陶某在开庭审理过程中亦无异议，且有台州市环境保护局路桥分局关于徐某、陶某涉嫌犯罪案件情况的调查报告、涉嫌犯罪案件移送书、现场检查笔录、行政执法现场照片、台州市环境保护局路桥分局出具的查档记录：未查到徐某或陶某在金清镇联盟村有不锈钢门配件表面处理项目审批或验收的资料、路环监（2015）水字第6号监测报告：金清镇联盟村8区2号徐某表面处理加工厂外排放口废水铜15.5mg／L、总铬149mg／L、路桥区环境监测站出具的说明：2015年1月12日金清镇联盟村8区2号徐某表面处理加工厂外排放口采集的水样铜浓度为15.5mg／L，总铜标准0.5mg／L，排出口中铜超出总铜一级标准的31倍。2015年1月12日金清镇联盟村8区2号徐某表面处理加工厂外排放口采集的水样铬浓度为149mg／L，总铬标准值1.5mg／L，排出口中铬超出总铬标准的99倍、浙江省环境保护厅关于路环监（2015）水字第6号监测报告的认可意见：同意认可该监测报告、行政处罚决定书：被告人徐某、陶某因本次事件各被行政拘留十五日、归案经过：2015年1月12日，被告人徐某、陶某被环保局移送公安局，1月23日，环保局将徐某、陶某的犯罪案件移送公安局、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某、陶某违反国家环境保护管理规定，排放含铜、铬的有害物质，超过国家污染物排放标准的三倍以上，严重污染了环境，其行为均已构成污染环境罪。被告人徐某归案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人陶某归案后能如实供述自己的罪行，在共同犯罪中作用较小，依法从轻处罚。公诉机关的指控，事实清楚，罪名成立。根据二被告人的犯罪情节和性质，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人徐某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币六万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月12日起至2015年10月11日止。罚金限判决发生法律效力之日起一个月内缴纳）。
二、被告人陶某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月12日起至2015年7月11日止。罚金限判决发生法律效力之日起一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王仙国
人民陪审员　　陈方来
人民陪审员　　林彩珍
二〇一五年六月九日
代书　记员　　林　娟
附件：
本案判决所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

case 134, pid: 19297703
[{'被告人': '田某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '一万元', 'pid': 19297703, '有效时间(月)': 10}]

 田某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省余姚市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）甬余刑初字第304号
公诉机关浙江省余姚市人民检察院。
被告人田某。曾因赌博，于2010年7月6日被余姚市公安局行政拘留二日；又因违法排放污水，于2011年6月20日被余姚市公安局行政拘留五天；因犯开设赌场罪，于2012年4月13日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金五千元，同年5月17日刑满释放。因涉嫌犯污染环境罪，于2013年12月9日被余姚市公安局刑事拘留，同年12月19日被依法逮捕，现羁押于余姚市看守所。
余姚市人民检察院以余检刑诉（2014）98号起诉书指控被告人田某犯污染环境罪，于2014年1月26日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。余姚市人民检察院代理检察员胡烨、被告人田某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2013年6月至10月28日，被告人田某在本市梨洲街道谢家湾某地开设电解抛光加工场，多次将作业时产生的废水直接倾倒在加工场附近的河水中。经检测，其倾倒的废水中PH值为0.53、镍含量为409mg／L、总铬含量为4.22×103mg／L，超过《中华人民共和国国家标准电镀污染物排放标准》所规定的排放标准的三倍以上，属于严重污染环境。
2013年12月9日，被告人田某被本市公安民警抓获归案。
上述事实，被告人田某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证抓获经过、情况说明、行政处罚决定书、刑事判决书、释放证明书、余姚市环境保护局查办案件移送函、余姚市环境保护局调查报告、照片说明、污染源废水采样和交接记录、身份证明，证人孙某、陈某、涂某的证言，鉴定意见检测报告、浙江省环保厅认可意见书、余姚市环境保护局现场勘察笔录、辨认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人田某违反国家规定，在非法从事电解抛光加工时向水体中倾倒有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人田某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内又故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人田某归案后能如实供述自己的罪行，又在庭审中自愿认罪，依法可以从轻处罚。根据被告人田某犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第（三）项及《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人田某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月9日起至2014年10月8日止，罚金限判决生效后三个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　盛辉
二〇一四年二月十三日
代书记员　韩枫

case 135, pid: 16115131
[{'被告人': '陈某甲', '有期徒刑': '一年三个月', '罚金': '人民币40000元', 'pid': 16115131, '有效时间(月)': 15}]

 陈某甲污染环境罪一审刑事判决书
浙江省瑞安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温瑞刑初字第217号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人陈某甲。因涉嫌犯污染环境罪，于2013年11月10日被刑事拘留，同月20日被逮捕，同年12月18日被取保候审，2014年1月20日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
辩护人李东兴。
瑞安市人民检察院以瑞检刑诉（2014）2013-2838号起诉书指控被告人陈某甲犯污染环境罪，于2014年1月23日向本院提起公诉。本院于同日以简易程序立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派检察员金亮亮出庭支持公诉，被告人陈某甲及辩护人李东兴到庭参加诉讼。现已审理终结。
瑞安市人民检察院指控：
2013年7月份以来，被告人陈某甲在瑞安市陶山镇碧山桐利村50号出租房开办无证电镀加工厂，电镀加工产生的废水未经环保设施处理直接排放。2013年10月12日，该电镀加工厂被瑞安市环保局查获，电镀废水采样后经监测，该废水水样中总铜、总镍、总铬值均不符合国家污染物排放标准，总铜含量为240mg／L、总镍含量为180mg／L、总铬含量为26.9mg／L，分别超出排放标准200余倍、100余倍、17余倍。
2013年11月10日，被告人陈某甲在温州南站火车站出口处被抓获。
上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某乙、车久山的证言，监测报告，关于监测报告的认可意见，归案说明，现场检查笔录，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某甲违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人陈某甲归案后能如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。辩护人相关从轻处罚的意见，予以采纳；但对其提出的适用缓刑的意见，不予采纳。为严明国法，惩罚犯罪，保护环境资源，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
被告人陈某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币40000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年1月20日起至2015年3月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　 判　 长　李秋霞
人民 陪 审员　叶玲玲
人民 陪 审员　宋微微
二〇一四年二月十四日
（代）书记员　陈　瑶

case 136, pid: 18991971
[{'被告人': '孙明喜', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 18991971, '职业': '无固定职业', '有效时间(月)': 0}]

 孙明喜污染环境一审刑事判决书
浙江省宁波市鄞州区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）浙0212刑初731号

	公诉机关浙江省宁波市鄞州区人民检察院。

	被告人孙明喜，男，1974年8月6日出生于河南省平舆县，汉族，文盲，无固定职业，住河南省平舆县。因涉嫌犯污染环境罪于2016年3月10日被宁波市公安局鄞州分局取保候审。

	宁波市鄞州区人民检察院以甬鄞检刑诉〔2016〕694号起诉书指控被告人孙明喜犯污染环境罪，于2016年4月5日向本院提起公诉，本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宁波市鄞州区人民检察院代理检察员王宏，被告人孙明喜到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控：

	2014年4月至同年5月4日，被告人孙明喜同池某1、张某,4、李某,4、徐某1、池某2（均已判刑）在宁波市鄞州区云龙镇前徐村344号暂住处从事废铅酸蓄电瓶的收购及拆解，将废铅酸蓄电瓶内的废酸液未经处理直接排放在该暂住处的院子内。废酸液经过院子南边围墙的2个缺口和东边的1个渠道口排放至院外。经宁波市鄞州区环境保护监测站监测，并经浙江省环境保护厅认可，其排放的废水中重金属铅超过“污水综合排放标准”的三倍以上，已严重污染周边环境。

	2016年3月10日上午，被告人孙明喜主动至宁波市公安局鄞州分局咸祥派出所投案，并如实供述了上述事实。

	上述事实，被告人孙明喜在开庭审理过程中亦无异议，且有证人池某1、张某,4、池某2、李某,4、徐某1、雷某,孙某,4、赵某,4、徐某2的证言，对徐某1、池某1所做的辨认笔录，现场勘查笔录，取样地点照片，对被告人所做的现场指认笔录、指认照片，宁波市鄞州区环境保护监测站的监测报告，浙江省环境保护厅“关于鄞环测（2014）水字第200号监测报告的认可意见”，到案经过，本院（2014）甬鄞刑初字第1134号刑事判决书，被告人孙明喜的户籍证明等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人孙明喜违反国家规定，非法排放重金属污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。案发后被告人孙明喜能自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人孙明喜认罪、悔罪态度好，可酌情从轻处罚并可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：

	被告人孙明喜犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后一个月内向本院缴纳)。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审判员　　陈亚飞

	二〇一六年四月十一日

	书记员　　杨春洪

	?PAGE?

	?PAGE?3?

case 137, pid: 1368485
[{'被告人': '杨银庆', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 1368485, '职业': '务工', '有效时间(月)': 6}]

 杨银庆污染环境一审刑事判决书
河南省林州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）豫0581刑初486号
公诉机关林州市人民检察院。
被告人杨银庆，男，1969年1月21日出生于河南省安阳县，汉族，初中文化程度，务工，住安阳县。因涉嫌犯污染环境罪于2017年2月28日被刑事拘留，同年3月13日被逮捕。
林州市人民检察院以安林检公诉刑诉〔2017〕267号起诉书指控被告人杨银庆犯污染环境罪，于2017年6月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。林州市人民检察院指派检察员党苏芳出庭支持公诉。被告人杨银庆到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年6月份，位于汤阴县高新区扁鹊路的上海锦帝九州药业（安阳）有限公司在制双氯芬酸钠成品药的过程中产生了的副产品不合格羟基乙酸钠和中间体残渣，经对照《国家危险废物名单》上述副产品属危险废物。杨银庆经与该公司合成车间的罗运生联系处理上述物品后，杨银庆联系了林州市河顺镇黄家坡村的黄迷的（已判决），让黄迷的处理该制药厂的上述危险废物。2016年5月27日至2016年6月15日期间，杨银庆雇佣张某（已判决）从公司运输铁桶装、编织袋包装的危险废物至林州市黄家坡村，由黄迷的在本村寻找枯井和山沟，倾倒、处置危险废物。经查明倾倒、处置的危险废物铁桶装的有54桶，每桶重量180kg；编织袋装的危险废物共400袋，每袋重量20kg。2016年12月20日，杨银庆到林州市公安局治安管理大队投案。杨银庆到案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人杨银庆在开庭审理过程中亦无异议，并有经法庭质证、认证的杨银庆的供述，证人黄某4、张某、管某、黄某1、黄某2、黄某3、孟某、娄某、刘某等人的证言，国家危险废物名录、危险废物处置合同书、称重记录、检验报告、证明材料，鉴定意见，到案证明，勘验笔录，辨认笔录及户籍证明等相关证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨银庆违反国家规定，倾倒、处置有毒物质，严重污染环境，核其行为已构成污染环境罪，林州市人民检察院指控其犯污染环境罪罪名成立，本院予以支持。杨银庆在共同犯罪中起主要作用，系主犯。杨银庆主动投案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。根据杨银庆的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人杨银庆犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月28日起至2017年8月27日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　赵晓明
审　判　员　　张文根
人民陪审员　　杨永贵
二〇一七年七月十二日
书　记　员　　张　瑜

case 138, pid: 33819488
[{'被告人': '金某某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币10,000元', 'pid': 33819488, '有效时间(月)': 6}]

 金某某污染环境一审刑事判决书
湖北省武汉市东西湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）鄂0112刑初133号
公诉机关武汉市东西湖区人民检察院。
被告人金某某。因涉嫌犯污染环境罪于2016年10月21日被刑事拘留，同年11月25日被逮捕。现羁押于武汉市东西湖区看守所。
辩护人章卫华，湖北百思得律师事务所律师。
武汉市东西湖区人民检察院以武东检刑诉〔2017〕146号起诉书指控被告人金某某犯污染环境罪，于2017年3月6日向本院提起公诉。本院于同年3月8日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武汉市东西湖区人民检察院检察员黄玲艳、被告人金某某及其辩护人章卫华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年3月至10月，被告人金某某租用本市某某区某某办事处某某路某号厂房无证经营门窗加工业务，使用浓硫酸清洗金属门窗，后将清洗产生的废水未经任何处理，通过水沟直接排至厂外，再通过水泥下水管道排入环境。经武汉市某某区环境监测站监测并经湖北省环境保护厅认可，该门窗加工点车间排口废水中重金属六价铬浓度为5.68mg/L，超过国家排放标准（0.5mg/L）10.36倍。
2016年10月20日，被告人金某某被武汉市某某区环境保护局现场查获后移交给公安机关。
上述事实，被告人金某某在开庭审理过程中亦无异议，且有身份信息、调查报告、案件移送函、到案经过、破案经过，监测报告、复函，现场勘验笔录、现场指认笔录，被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人金某某违反国家规定，排放含重金属六价铬的污染物，超过国家污染物排放标准3倍以上，严重污染环境，侵犯了国家对危险废物的安全管理制度，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的犯罪事实成立，罪名准确。被告人金某某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。关于被告人金某某的辩护人提出被告人金某某具有坦白情节、认罪态度较好，系初犯、偶犯，请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条以及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：
被告人金某某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币10,000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年10月21日起至2017年4月20日止。罚金款于判决生效之日起十日内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杨志丹
二〇一七年三月××日
书记员　　程　柯

case 139, pid: 26312326
[{'被告人': '王凯凯', '免予处罚': True, 'pid': 26312326, '职业': '负责人'}]

 王凯凯污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	江西省宜丰县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）赣0924刑初56号

	公诉机关宜丰县人民检察院。

	被告人王凯凯，男，1990年11月1日出生于江西省鄱阳县，汉族，大学本科，中节能环保投资发展（江西）有限公司宜丰工业污水处理厂负责人，户籍所在地江西省鄱阳县，现住江西省宜丰县。因涉嫌污染环境罪，于2016年12月24日被宜丰县公安局刑事拘留，经宜丰县人民检察院批准，2017年1月26日被宜丰县公安局依法逮捕，现羁押于宜丰县看守所。

	辩护人文宗，江西宏正律师事务所律师。

	辩护人袁小辉，江西宏正律师事务所律师。

	宜丰县人民检察院以宜检公诉刑诉[2017]54号起诉书指控被告人王凯凯犯污染环境罪，于2017年4月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。宜丰县人民检察院指派检察员王永坚、代理检察员殷林琴出庭支持公诉，被告人王凯凯及其辩护人文宗、袁小辉到庭参加诉讼。现已审理终结。

	经审理查明，中节能环保投资发展（江西）有限公司宜丰工业污水处理厂位于江西省宜丰县工业园区西南部，主要收集处理宜丰工业园良岗片区的工业废水和生活污水，被告人王凯凯系该厂负责人。2016年12月13日，因该厂混合反应沉淀池中的污泥较多，被告人王凯凯考虑到会影响系统正常运行，决定采用潜水泵接移动软管的方式，将北面混合反应沉淀池中未经处理的污泥偷排到该厂二期预留空地上。当天下午，被告人王凯凯安排员工徐某、李某、贺某、王某1、欧某五人（另案处理）安装潜水泵和移动软管，并于当晚18时许开始偷排，至次日8时许结束，排出的含泥废水通过水渠流往下游（秀溪河），造成下游水体受污染。经宜丰县环境监测站对偷排口采样化验监测，该报告显示：化学需氧量、悬浮物、色度、挥发酚均超出《城镇污水处理厂污染物排放标准GB18918-2002》一级B类标准，其中挥发酚浓度为0.57mg/L，（国家执行标准为小于或等于0.5mg/L）,超出排放标准的0.14倍。依据国家环境保护总局办公厅环办[1998]5号《关于挥发酚是否属于有毒物质问题的复函》及有关酚类物质的量化性质和毒性特征的文献资料，挥发酚属于具有挥发性的酚类物质，酚属于有毒物质。2016年12月15日，宜丰工业污水处理厂对排污现场进行处置，在天然坑池地势低的两端做了挡水坝，防止废水再次外泄出现二次污染。

	上述事实，被告人王凯凯在开庭审理过程中无异议，且有证人徐某、李某、贺某、欧某、王某1、王某2、傅某、童某、蔡某、叶某、唐某、汪某的证言，调查报告、宜丰县环保局询问笔录、宜丰县环境监测站宜环监字（2016）第Q030号监测报告、江西省环境保护厅赣环测函[2017]1号关于对宜丰县环境监测站环境监测报告数据认可意见的函、宜春市环境监测站监测报告、宜丰县环保局现场采样记录及取水照片、样品交接记录、宜丰工业污水处理厂污泥浸出毒性、腐蚀性检测报告（环检字2016-433）、关于工业园污水处理厂利用软管偷排未经处理的工业废水监测结果的说明、1998年国家环境保护总局《关于挥发酚是否属于有毒物质问题的复函》、宜春市环境保护局关于“挥发酚是否属于有毒物质”的建议函及附件、关于“12.14”案挥发酚属性及危害的有关说明、关于对“12.14”案挥发酚属性及危害鉴定的情况说明等书证，辨认笔录、现场检查、勘验笔录及照片、常住人口信息、视听资料等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人王凯凯违反国家规定，通过逃避监管的方式排放有毒物质，严重污染环境,其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人王凯凯犯污染环境罪的罪名成立。被告人王凯凯到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人王凯凯采取措施，积极修复生态环境，且系初犯，确有悔罪表现，可以认定为情节较微，依法可免予刑事处罚。为贯彻宽严相济的刑事政策，综合本案被告人王凯凯的犯罪事实、犯罪性质、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十一条、第六十七条第三款、第三十七条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》法释[2016]29号第一条第（五）款、第五条之规定，判决如下：

	被告人王凯凯犯污染环境罪，免予刑事处罚。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宜春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。

	审　判　长　　范建兰

	人民陪审员　　蔡忠明

	人民陪审员　　李　亭

	二〇一七年六月二十二日

	法官助理     兰贝丽

	书  记  员    曹佳丽

case 140, pid: 17357887
[{'被告人': '张某', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 17357887, '有效时间(月)': 18}, {'被告人': '陈某甲', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 17357887, '有效时间(月)': 18}, {'被告人': '罗某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 17357887, '有效时间(月)': 0}]

 张某、陈某甲等犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省瑞安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温瑞刑初字第2002号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人张某。曾犯危险驾驶罪于2013年7月12日被平阳县人民法院判处拘役二个月十五日。现因涉嫌犯污染环境罪，于2015年8月11日被取保候审，同年10月30日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
被告人陈某甲。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年8月11日被取保候审。同年10月30日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
被告人罗某。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年7月31日被刑事拘留，同年9月2日被取保候审。
瑞安市人民检察院以瑞检刑诉（2015）2091号起诉书指控被告人张某、陈某甲、罗某犯污染环境罪，于2015年10月30日向本院提起公诉。本院同日以简易程序立案，并依法组成合议庭，同年11月11日公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派检察员蔡乐出庭支持公诉。被告人张某、陈某甲、罗某到庭参加诉讼。现已审理终结。
瑞安市人民检察院指控：2013年4月份以来，被告人张某、陈某甲在瑞安市飞云街道马道村飞云江边开办瑞安市xx电子线路板加工厂（系个人独资企业），并聘请被告人罗某从事生产兼管理工作，该加工厂生产产生的废水未经环保处理直接排放至飞云江，对环境造成污染。2015年7月30日，瑞安市公安局和瑞安市环保局联合查处该加工厂，抓获被告人罗某，并对蚀刻车间地面渗透点、油墨清洗桶、蚀刻生产线内清洗水、蚀刻车间外排管、蚀刻车间北面地面积水进行取样。经瑞安市环境监测站并经浙江省环境保护厅批复认可，上述取样点废水中铜含量分别为59.3mg／L、202mg／L、66.6mg／L、102mg／L、189mg／L，排放的废水中重金属铜的含量均超过国家污染物排放标准三倍以上。
2015年8月11日，被告人张某、陈某甲到公安机关投案。
上述事实，被告人张某、陈某甲、罗某在开庭审理过程中均无异议，并有证人黄某、赵某、夏某、陈某乙的证言，现场检查笔录，辨认笔录，瑞环监（2015）01字第763号监测报告，浙环测认（2015）286号认可意见，查获经过，刑事判决书，个人独资企业营业执照，常住人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某、陈某甲、罗某违反国家规定，结伙非法排放含重金属的污染物，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。在共同犯罪中，被告人张某、陈某甲起主要作用，系主犯；被告人罗某起次要作用，系从犯，依法从轻处罚。被告人张某、陈某甲能自首，依法从轻处罚；被告人罗某归案后如实供述自己罪行，依法从轻处罚，并适用缓刑。为严明国法，惩罚犯罪，保护环境，根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第二十七条，第六十七条第一款、第三款，第七十二条第一款，第三款，《最高人民法院、最高人民检察院﹤关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释﹥》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人张某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币30000元。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月30日起至2017年4月29日止。）
二、被告人陈某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币30000元。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月30日起至2017年4月29日止。）
三、被告人罗某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币5000元。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　 判　 长　张丽平
人民 陪 审员　叶玲玲
人民 陪 审员　唐敬英
二〇一五年十一月十七日
（代）书记员　朱文慧

case 141, pid: 10880391
[{'被告人': '吕某某', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 10880391, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 吕某某污染环境一案刑事判决书
山东省莱阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）莱阳刑初字第368号
公诉机关山东省莱阳市人民检察院。
被告人吕某某，男，1963年8月2日出生于山东省莱西市，汉族，大专文化，农民。2015年3月3日因涉嫌污染环境被刑事拘留，同年4月9日被逮捕。现羁押于莱阳市看守所。
辩护人孙福梅，山东恒日律师事务所律师。
莱阳市人民检察院以莱检公诉刑诉（2015）345号起诉书指控被告人吕某某犯污染环境罪，于2015年10月10日向本院提起公诉，本院审查后于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。莱阳市人民检察院指派检察员付元峥出庭支持公诉，被告人吕某某及其辩护人孙福梅到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，被告人吕某某于2011年下半年，由柳某某（另案处理）顶名承包了莱阳市团旺镇三青村西北侧的二个废弃石坑用于盛放垃圾。2012年至2014年间，被告人吕某某在未取得危险废物经营许可证的情况下，多次从青岛北海船舶重工有限公司运输属于危险废物的废弃油漆桶共计1093.4吨至承包的石坑处露天堆放，经分拣后，被告人吕某某使用装载机将部分废弃油漆桶碾轧成废铁予以销售，剩余的废弃油漆桶被掩埋至石坑内。
另查明，案发后被告人吕某某的亲属已将石坑内垃圾进行清除，莱阳市环保局委托山东世通检测评价技术服务有限公司对清理后的土壤进行检测评价，未发现重金属超标问题。
上述事实，被告人吕某某在开庭审理过程中无异议，且有受案登记表、莱阳市环保局出具的案件移送书、调查报告、情况说明、户籍证明、借记卡查询明细、110处警现场情况登记表、火灾事故认定书、机动车行驶证复印件、青岛市北海船舶重工有限公司提供的危险废物委托处置协议、青岛新天地固体废物综合处置有限公司危险废物经营许可证、山东省环境保护厅鲁环（2012）89号复函、青岛北海船舶重工有限公司提供的危险废物转移单第一联、青岛新天地固体废物综合处置有限公司提供的危险废物转移报告单第三联、危险废物委托处置合同、莱阳环保局出具的报告等书证，证人宫某某、梁某某、于某某、柳某林、柳某全、黄某某、赵某某、曹某、王某某、朱某某等人的证言，采石坑高密度测量报告、烟（环）监（水）字2014年第092501号检测报告、山东世通检测评价技术服务有限公司出具的检测报告，辨认笔录，现场录像及照片一组，火灾事故现场勘查检查笔录及照片，同案人柳某某的供述，及被告人吕某某的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人吕某某违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人吕某某当庭自愿认罪，且危险废物已清理完毕，本院予以从轻处罚。辩护人关于吕某某无前科，认罪态度较好，已清除涉案污染物，请求适用缓刑的辩护意见，符合审理查明事实及相关法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人吕某某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高殿章
审　判　员　　张　杰
人民陪审员　　盖福仁
二〇一五年十二月三日
书　记　员　　于　雪

case 142, pid: 27191225
[{'被告人': '邵雅楠', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '15000元', 'pid': 27191225, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}]

 邵雅楠污染环境一审刑事判决书
河北省武强县人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)冀1123刑初87号
公诉机关河北省武强县人民检察院。
被告人邵雅楠，男，1986年9月20日出生于河北省武强县，汉族，初中文化，农民，户籍所在地：武强县，住武强县。2017年1月10日因非法使用腐蚀性物质被武强县公安局行政拘留。因涉嫌犯污染环境罪于2017年1月19日被武强县公安局刑事拘留，同年1月24日被逮捕。现羁押于武强县看守所。
河北省武强县人民检察院以武检刑诉（2017）46号起诉书指控被告人邵雅楠犯污染环境罪，于2017年8月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。武强县人民检察院指派检察员孙伟伟出庭支持公诉,被告人邵雅楠到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年8月份至2017年1月份期间，被告人邵雅楠在位于武强县武强镇邵庄村经营电镀厂，在没有任何手续的情况下，擅自进行镀锌生产，并将生产过程中所产生的废水在未经任何处理的情况下，通过其私设的暗管排放至该厂院外西南侧一未作防渗处理的水坑内。经武强县环保局现场取样，衡水市环境监测站监测，该厂废水水样的监测结论：PH值为5.14、总铬浓度为20.4mg/L、总锌浓度为1.47×103mg/L、六价铬浓度为5.46mg/L。
上述事实，被告人邵雅楠在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人邵雅楠的供述，书证中华人民共和国国家标准电镀污染物排放标准及证明复印件、武强县环保局出具的证明、武强县工商行政管理局出具的证明、武强县公安局行政处罚决定书、现场勘验笔录、现场示意图及照片、衡水市环境监测站出具的监测报告、视听资料光盘一张及户籍证明信等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邵雅楠违反国家环保相关规定，私建镀锌厂通过暗管非法排放废液污染物，超过国家污染物排放标准，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应予惩处。公诉机关指控被告人邵雅楠犯污染环境罪的罪名成立，应予支持。被告人邵雅楠归案后能够如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，且当庭认罪、悔罪，依法可酌情从轻处罚。为此，综合考虑本案被告人的犯罪性质、情节和对社会的危害程度及悔罪表现，结合公诉机关提出的量刑建议和被告人邵雅楠要求对其从轻处罚的量刑请求，依法对被告人邵雅楠酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第（五）项的规定，判决如下：
被告人邵雅楠犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，罚金15000元。
【刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月19日起（减去因本案行政拘留的9日）至2017年10月9日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。】
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　吴东普
审判员　　严少芳
审判员　　孙全全
二〇一七年九月六日
书记员　　梁　珊

case 143, pid: 28051778
[{'被告人': '王某某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 28051778, '有效时间(月)': 9}]

 被告人王某某犯污染环境罪一审刑事判决书
河北省石家庄市新华区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第429号
公诉机关石家庄市新华区人民检察院。
被告人王某某，男，户籍地河北省保定市顺平县，现租住石家庄市新华区，个体经营者。2014年10月28日因涉嫌犯污染环境罪被石家庄市公安局新华分局刑事拘留，同年11月12日被逮捕，同年11月28日由石家庄市公安局新华分局变更为取保候审。2016年3月15日本院决定对其予以逮捕，2016年5月17日被逮捕，现羁押于石家庄市第一看守所。
委托辩护人高自森，系河北北华律师事务所律师。
石家庄市新华区人民检察院以石新检公刑诉（2015）360号起诉书指控被告人王某某犯污染环境罪，于2015年10月20日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，公诉机关指派检察员李硕出庭支持公诉，被告人王某某及其委托辩护人高自森律师到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2009年8月，被告人王某某在没有办理营业执照、环评手续的情况下在石家庄市新华区杜北乡开设“鑫隆颗粒加工厂”（属于在水源保护区一级内），自2014年9月开始，王某某在没有任何合法手续的情况下，从定州市的“老臭”（具体情况不详，在逃）处购进一次性输液器等医疗废物（属于危险废物），并雇用王某甲（在逃）等人使用该医疗废物在鑫隆颗粒加工厂内进行鞋底的原料加工。经公安机关侦查，当场查获医疗废物4120公斤，利用医疗废物加工的鞋底原料6900公斤。公诉机关认定上述事实的证据有：被告人的供述与辩解、物证、书证、证人证言等。公诉机关认为，被告人王某某违反国家规定，处置有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任，请依法判处。
被告人王某某当庭表示，对公诉机关指控的事实和罪名无异议，自己认罪。
委托辩护人的意见是，对公诉机关指控的事实和罪名无异议，但被告人王某某具有以下依法从轻处罚的情节：1、被告人的工厂加工过程中没有污水和废气排出，其加工是按照正常的材料加入小的比例进行加工，其加工方式和产品对环境的污染相对比较轻。2、被告人如实供述了犯罪事实，当庭认罪，可对被告人从轻处罚。3、被告人犯罪情节较轻，有悔罪表现，被告人本身文化程度较低，对危险物品的确认、废旧物品的加工认知水平较低，其表示不再进行这方面的危险行为。4、被告人无前科劣迹，没有再犯罪的危险性。综上，建议人民法院对被告人王某某从轻处罚，适用缓刑。
经审理查明，2009年8月始，被告人王某某在没有办理营业执照、环评手续的情况下在石家庄市新华区杜北乡开设“鑫隆颗粒加工厂”，该厂区经石家庄市新华区环境保护局认定该处位置属于地下饮用水水源保护区一级内。自2014年9月开始，被告人王某某在没有任何合法手续的情况下，从定州市的“老臭”（具体情况不详，在逃）处购进一次性输液器等医疗废物，并雇用涉案人王某甲（在逃）等人使用该医疗废物在鑫隆颗粒加工厂内进行鞋底原料的加工，2014年10月27日被公安机关当场查获扣押该医疗废物4120公斤及利用该医疗废物加工的鞋底原料6900公斤，经石家庄市环境保护局认定该医疗废物属于危险废物。
认定上述事实的证据有，被告人在公安机关的供述，涉案人在公安机关的供述，扣押决定书、扣押物品清单，到案情况说明，关于危险废物属性认定的复函，关于地理位置情况说明，户籍证明等证据，且均经当庭举证、质证，符合法律规定，具有相应的证明力。
本院认为，被告人王某某违反国家规定，在饮用水水源一级保护区内，处置有毒危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关的指控，事实清楚，证据确实充分，罪名成立。委托辩护人辩称被告人王某某系初犯，认罪态度较好，有悔罪表现，与事实相符，故本院予以采纳。对公安机关查获扣押的医疗废物4120公斤及利用医疗废物加工的鞋底原料6900公斤，应依法认定为违禁品而予以没收。综合考量被告人王某某系初犯，认罪态度较好这些影响量刑的因素，为了打击犯罪，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人王某某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月28日起至2017年1月15日止；罚金自判决生效后一个月内缴纳）
二、对已被公安机关查获扣押的医疗废物4120公斤及利用医疗废物加工的鞋底原料6900公斤予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　曹同华
人民陪审员　　黄凤琴
人民陪审员　　邢贺伟
二〇一六年五月十七日
书　记　员　　高　康
附：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


case 144, pid: 17739331
[{'被告人': '徐某甲', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17739331, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 徐某甲污染环境罪一审刑事判决书
浙江省兰溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）金兰刑初字第203号
公诉机关浙江省兰溪市人民检察院。
被告人徐某甲，农民，家住浙江省兰溪市。因犯故意杀人罪于2006年6月8日被金华市中级人民法院判处有期徒刑三年三个月，2008年9月16日刑满释放。因本案于2014年12月24日被兰溪市公安局依法取保候审。现在家候审。
浙江省兰溪市人民检察院以兰检公诉刑诉（2015）185号起诉书指控被告人徐某甲犯污染环境罪，于2015年4月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。兰溪市人民检察院指派代理检察员邵旭霞出庭支持公诉，被告人徐某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
兰溪市人民检察院指控，2014年8月10日至2014年8月25日期间，被告人徐某甲伙同黄金标（另案处理）、徐某乙（另案处理）在兰溪市梅江镇汪宅村汪石岗原兰溪市梅江镇成人文化技术学校东侧围墙外设立加工点，在未经建设环境保护处理设施的情况下擅自采用硝酸、盐酸进行非法磨盘退镀，并将加工产生的废水未经处理直接排放到地面上。其中被告人徐某甲负责寻找场地、招募工人、帮忙搬运磨盘、清洗磨盘等；黄金标负责磨盘退镀、清洗；徐某乙负责招募工人、购买材料、帮忙搬运磨盘、清洗磨盘；汪某、陈某负责帮忙搬磨盘、清洗磨盘。2014年8月23至25日期间，黄金星将磨盘拿至该加工点进行加工退镀并帮助搬运、清洗磨盘。2014年8月26日兰溪市环境保护局对该加工点渗排水进行抽样检测，检测结果重金属镍排放含量为1.28×103mg／L，酸度为2.49×105mg／L，镍排放已经超过国家排放标准三倍以上，该检测结果于2014年9月11日经浙江省环境保护厅认可。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见、勘验检查笔录等证据。根据上述事实和证据，公诉机关认为被告人徐某甲违反国家规定，向环境排放重金属超过国家污染物排放标准三倍以上，严重环境污染，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。
被告人徐某甲对公诉机关指控的罪名及基本犯罪事实均无异议。
经审理查明，2014年8月份，黄金标（另案处理）联系被告人徐某甲欲在兰溪市梅江镇范围物色用于开设磨盘加工的场地。2014年8月10日至2014年8月25日期间，经被告人徐某甲陪同寻找，黄金标选定兰溪市梅江镇汪宅村汪石岗原兰溪市梅江镇成人文化技术学校东侧围墙外的空地为加工点，在未经环保部门审批、未配套建设环境保护设施的情况下，擅自开展磨盘退镀加工。在该加工点经营期间，黄金标出资购买材料、负责磨盘退镀、安排磨盘清洗等；徐某乙（另案处理）负责招募工人、购买退镀材料、搬运磨盘、清洗磨盘；被告人徐某甲参与搬运磨盘、清洗磨盘。2014年8月16日，汪某（另案处理）受雇佣到该加工点帮忙搬运磨盘、清洗磨盘；2014年8月20日，陈某（另案处理）受雇佣到该加工点帮忙搬运磨盘、清洗磨盘；2014年8月23至25日期间，黄金星（另案处理）将磨盘运送至该加工点进行退镀加工，在加工点人手不够时帮助搬运、清洗磨盘。
黄金标使用硝酸、盐酸等材料对水晶磨盘进行退镀，被告人徐某甲及黄金标、徐某乙、黄金星、汪某、陈某在清洗磨盘时有酸液溅洒到地面，所产生的部分废水未经处理直接排放到地面上。2014年8月26日，兰溪市环境保护局对该加工点渗排水进行抽样检测，检测结果重金属镍排放含量为1280mg／L，酸度为249000mg／L，镍排放已经远远超过国家排放标准≤0.5mg／L。该检测结果已经浙江省环境保护厅认可。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院确认的下列证据证实：1、被告人徐某甲的供述和辩解；2、证人黄金标、徐某乙、黄金星、汪某、陈某的证言；3、全国违法犯罪人员信息资源库、抓获经过、鉴定意见通知书、检测人员资格证书、刑事判决书、执行通知书、调查报告、查办案件移送函、调查询问笔录、信访办理单、扣押决定书、扣押清单；4、兰环监（2014）水字第392号监测报告、关于兰环监（2014）水字第392号监测报告的认可意见；5、现场检查笔录、现场照片；6、被告人徐某甲的身份信息资料。
本院认为，被告人徐某甲违反法律规定，擅自非法排放含有重金属镍超过国家排放标准三倍以上的污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人徐某甲与他人共同故意实施犯罪，是共同犯罪。被告人徐某甲在归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。为严肃国法，保护环境资源，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下：
被告人徐某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算），并处罚金人民币一万元（罚金限判决书生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　严宏庭
人民陪审员　　吴国荣
人民陪审员　　唐与尧
二〇一五年四月二十七日
代书　记员　　应晓妍

case 145, pid: 28560977
[{'被告人': '尹小瑞', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 28560977, '职业': '农民', '有效时间(月)': 8}]

 尹小瑞污染环境一审刑事判决书
河北省鸡泽县人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)冀0431刑初90号
公诉机关河北省鸡泽县人民检察院。
被告人尹小瑞，男，1978年4月15日出生，汉族，初中文化，农民，群众，河北省鸡泽县人，捕前住该村。2016年11月30日因涉嫌污染环境罪被鸡泽县公安局批拘在逃。2017年2月24日到鸡泽县公安局投案，当日被刑事拘留，同年3月11日被逮捕。现羁押于鸡泽县看守所。
河北省鸡泽县人民检察院以鸡泽县院公诉刑诉（2017）67号起诉书指控被告人尹小瑞犯污染环境罪,向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。鸡泽县人民检察院指派检察员王舒敏、王利伟出庭支持公诉,被告人尹小瑞到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年左右，被告人尹小瑞从黄某2手中租赁一厂房，尹小瑞在该厂房内添置了炼油设备。2016年10月12日，鸡泽县公安局环境安全保卫大队民警对尹小瑞炼油厂检查时发现，被告人尹小瑞在其小炼油厂调和机油，并将产生的废油、废渣未采取任何处理措施，直接排至厂内无任何防渗漏措施的两个渗坑内，让废油自然下渗。渗坑一，长3米×宽2米×深2.2米；渗坑二，长3米×宽2米，深无法确定。2017年6月11日对尹小瑞炼油厂渗坑内危险废物进行了处置，共计1.03吨。经河北科技事务司法鉴定中心鉴定：尹小瑞小炼油厂渗坑废液为具有毒性（T）和易燃性（I）危险特性的危险废物。上述事实，公诉机关向法庭提供了到案经过、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验检查笔录、执法视频光盘等证据，认为被告人尹小瑞的行为已构成污染环境罪请依法判处。
被告人尹小瑞对公诉机关指控其犯污染环境罪的犯罪事实不持异议。
经审理查明，2014年左右，被告人尹小瑞从黄某2手中租赁一厂房，尹小瑞在该厂房内添置了炼油设备。2016年10月12日，鸡泽县公安局环境安全保卫大队民警对尹小瑞炼油厂检查时发现，被告人尹小瑞在其小炼油厂调和机油，并将产生的废油、废渣未采取任何处理措施，直接排至厂内无任何防渗漏措施的两个渗坑内，让废油自然下渗。渗坑一，长3米×宽2米×深2.2米；渗坑二，长3米×宽2米，深无法确定。2017年6月11日，鸡泽县环境保护局委托邯郸市惠天环保科技有限公司对尹小瑞炼油厂渗坑内危险废物进行了处置，共计1.03吨。经河北科技事务司法鉴定中心鉴定：尹小瑞小炼油厂渗坑废液为具有毒性（T）和易燃性（I）危险特性的危险废物。
上述事实，有下列经法庭质证、认证的证据予以证实：
1、被告人尹小瑞供述，我的油厂是2014年左右从黄某1手中租赁的，每年租金12000元。闲置2年左右我于2016年10月份（具体时间记不清了)添置了炼油设备开始生产机油，没有具体品牌，都是润滑机器用的机油。厂子没有名字，也没有营业执照，生产原料是山东的人推销送来的，没有卖家的姓名和联系方式，是现金结算。生产的机油没有包装都销售到当地了，买家自己用桶过来装油。生产的工艺流程是将碱一、碱二、碱三按照比例放置到一个锥形容器里边，用气泵从锥形容器的上方吹放置在容器里的物品，然后从锥形容器的下方连接一根管道流到储存成品油的油罐里。生产的过程中产生废油和废渣直接放到我厂子西侧的两个渗坑里，渗坑没有采取防渗防漏措施，直径有三米左右，深度不清楚。渗坑里边有生活垃圾、雨水、废油、废物，废油、废物是我直接用桶盛着倒进去的，具体有多少废油、废物不清楚。厂子就我自己没有其他工人，没有环评手续，没有排污许可证和危险废物经营许可证。
2、证人徐某1证言证实，我在尹小瑞额的厂子临时看几天门，厂子是生产什么的我不知道。
3、证人黄某1证言证实，我在鸡泽县曹庄镇大言寨村租了大概2亩地左右，位置在鸡泽县曹庄镇小言镇路口西边路北。闲置了一段时间，后来租给鸡泽县曹庄镇尹村的尹小瑞了。记不清是那一年租的，租金是一年一万多元，口头协议，不知道尹小瑞租地是干什么。
4、证人路某1证言证实，我家在鸡泽县曹庄镇小言寨村路口西边路北，我家北侧是个油厂，具体生产什么我不清楚，油厂是尹村尹小瑞开的。
5、现场勘验、检查笔录及照片证实，2016年10月12日11时30分，鸡泽县公安局环境安全保卫大队民警朱勤革、彭某，鸡泽县环境保护局工作人员杨某对位于鸡泽县曹庄镇老邯临路北的尹小瑞小炼油厂进行检查。该厂位于老邯临路北一过道内，厂门朝南，门南西邻为路某1家。该厂南边为生活区，北边为生产区，院内东边有几个盛由卧罐，东北角一敞篷内有机器和一铁皮凹槽，旁边有废渣，厂北边挨墙处有六个立罐和一个小土火炉。在厂西北角靠西墙处有南北并排两个渗坑，渗坑内有不明有色液体。北边渗坑东西长3米，南北宽2米，坍塌坑里有大量不明有色液体，该渗坑北部有根塑料管外表油渍斑斑。南边渗坑东西长3米，南北宽2米，深2.2米，上面用五块空心板覆盖，渗坑充满不明有色液体。民警对两个渗坑内不明有色液体进行了提取，渗坑南边有大量铁油桶，油桶周围地上有大量含油废水，该厂厂区为土质地面未采取任何防渗漏措施。
6、鸡泽县环境保护局2017年5月21日出具的证明证实，位于鸡泽县曹庄镇老邯临路中段北侧40米处的尹小瑞炼油厂，负责人为尹小瑞，该厂无危险废物经营许可证。
7、鸡泽县环境保护局2017年6月15日出具的证明证实，2017年6月11日，鸡泽县环境保护局委托邯郸市惠天环保科技有限公司对鸡泽县曹庄镇尹小瑞小炼油厂渗坑内的危险废物进行处置，共计1.03吨。
8、邯郸市惠天环保科技有限公司2017年6月14日出具的证明证实，公司于2017年6月11日接收鸡泽县环境保护局查处的一批危险废物，共计1.03吨。
9、河北科技事务司法鉴定中心（2016）冀某司某第039号司法鉴定意见书证实，尹小瑞小炼油厂渗坑废液为具有毒性（T）和易燃性（I）危险特性的危险废物。
10、在逃人员登记信息表证实，涉嫌污染环境罪的尹小瑞于2016年11月29日被鸡泽县公安局批拘在逃。
11、到案经过证实，涉嫌污染环境罪的在逃人员尹小瑞于2017年2月24日主动到鸡泽县公安局投案。
12、鸡泽县公安局曹庄派出所出具的无违法违纪证明证实，辖区内尹村尹小瑞未发现有违法犯罪记录。
13、执法视频光盘、被告人尹小瑞户籍证明等证据均在卷佐证。
本院认为，被告人尹小瑞违反国家规定，利用渗坑擅自排放有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人尹小瑞在案发后主动投案，认罪态度诚恳，可依法酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干解释》第一条第五款之规定，判决如下：
被告人尹小瑞犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三万元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押一日，折抵刑期一日，即自2017年2月24日起至2017年10月23日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　丁利民
人民陪审员　　李　英
人民陪审员　　康　晓
二〇一七年九月三十日
书　记　员　　王　涛
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》：
第三百三十八条，违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》：
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（5）通过暗管、渗井、渗坑、裂缝、溶洞、灌注等逃避监管的方式排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染疾病原体的废物、有毒物质的；
第十五条下列物质应当认定为刑法第三百三十八条规定的“有毒物质”:
(一)危险废物，是指列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物;
（二）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；
（三）含重金属的污染物；
（四）其他具有毒性，可能污染环境的物质。

case 146, pid: 28840314
[{'被告人': '路国良', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 28840314, '有效时间(月)': 14}, {'被告人': '郭绪江', '有期徒刑': '一年一个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 28840314, '有效时间(月)': 13}]

 路国良、郭绪江污染环境二审刑事裁定书
河北省张家口市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）冀07刑终232号
原公诉机关河北省张家口市宣化区人民检察院。
上诉人（原审被告人）路国良，男，1974年4月10日出生于河北省石家庄市，汉族，高中文化，中共党员，捕前住河北省石家庄市长安区。2015年8月24日因涉嫌犯污染环境罪被张家口市公安局取保候审，2016年4月7日被宣化区人民检察院取保候审，同年5月9日被宣化区人民法院取保候审。2016年9月20日经宣化区人民法院决定，由张家口市公安局宣化分局执行逮捕。现羁押于宣化看守所。
辩护人王瑞，河北海龙律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）郭绪江，男，1966年5月10日出生于河北省唐山市，满族，初中文化，捕前住河北省唐山市遵化市。2015年8月22日因非法制造、买卖、储存、运输、邮寄、携带、使用、提供、处置危险物质被行政拘留，同年9月1日因涉嫌犯污染环境罪被张家口市公安局刑事拘留，9月24日被取保候审。2016年4月7日被宣化区人民检察院取保候审，同年5月9日被宣化区人民法院取保候审。2016年9月20日经宣化区人民法院决定，由张家口市公安局宣化分局执行逮捕。现羁押于宣化看守所。
辩护人胡万斌，河北海龙律师事务所律师。
河北省张家口市宣化区人民法院审理张家口市宣化区人民检察院指控原审被告人路国良、郭绪江犯污染环境罪一案，于2016年9月27日作出（2016）冀0705刑初71号刑事判决。原审被告人路国良、郭绪江不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
张家口市宣化区人民法院认定：2014年12月至2015年8月，被告人路国良承包原宣化县赵川镇黄土坡村鑫鑫选金厂生产期间，雇佣被告人郭绪江为生产负责人，非法购买剧毒化学品氰化钠，用于黄金选取，并将含氰废水直接排放至无防渗措施的排污沟内，经张家口市环境监测站监测：尾矿库总排污口污水氰化钠含量36.4mg/L,尾矿库池内污水氰化钠含量16.9mg/L,生产车间排污口污水氰化钠含量36.1mg/L，即所排放污水均含有毒物质。
案发后，被告人路国良于2015年8月23日主动到公安机关投案，如实供述其犯罪事实；被告人郭绪江于2015年8月21日被抓获归案。
认定上述事实的证据有：
1、被告人路国良供述证实：2014年12月15日，路国良和闫某1签订了金裕矿业有限责任公司鑫鑫选金厂承包合同，承包期为一年，使用选矿厂原有设备，生产黄金选取，郭绪江负责日常全面工作，组织工人生产。在生产过程中，路国良向某永红、杨某购买了氰化钠，用于浸出黄金，所产生的废水排放到选矿厂原有的尾矿库中。
2、被告人郭绪江供述证实：2014年12月左右，路国良和闫某1签订了金裕矿业有限责任公司鑫鑫选金厂承包合同，使用原厂场地和设备，承包期为一年。2014年12月中旬开始生产，2015年3、4月份停工一个多月。郭绪江负责日常生产管理，氰化钠是路国良购买的，生产过程中产生的废水都排到尾矿库。
3、证人闫某1证言证实：2014年12月，闫某1将鑫鑫选金厂承包给路国良，承包期为一年，生产选取黄金，其生产工艺、流程和原来一样。当时尾矿库底用塑料布做了防渗，坡面没有做防渗，后尾矿库坝向北移了约20米，下面有一部分铺了塑料布，坡面没有做防渗。闫某1让路国良将废矿排到尾矿库，氰化钠是闫某1用鑫泽金矿的手续从玉山化工公司购买的。
4、证人张某1、郭某、宋某1、闫某2、李某、张某2、宋某2证言综合证实：2014年12月，路国良和闫某1签订了金裕矿业有限责任公司鑫鑫选金厂承包合同，承包期为一年，使用选矿厂原有设备，生产黄金选取，郭绪江负责日常全面工作。氰化钠是路国良购买的。生产中所产生的废水排放到尾矿库里。
5、证据照片、检查笔录证实：鑫鑫选金厂车间、氰化钠储存及排污情况。张家口市公安局环境安全保卫支队接到群众举报，对金裕矿业有限责任公司进行检查，对车间尾矿罐外排水样，尾矿库总排水口水样，尾矿库内水样、泥样，尾矿库南侧50米处土壤样品，氰化钠仓库铁罐内残留液体进行现场提取，对仓库内的氰化钠进行查封。
6、监测报告证实：经张家口市环境监测站对提取水样所含氰化物的监测：尾矿库总排污口污水36.4mg∕L、尾矿库池内污水16.9mg∕L、生产车间排口污水36.1mg∕L。
7、危险废物鉴别标准—浸出毒性鉴别证实：氰化物浸出液中危害成分浓度限值为5mg∕L。
8、专家论证报告证实：经专家对鑫鑫选金厂排污沟防渗情况进行论证：排污沟区域内和坝体未见垂体和水平防渗工程措施；排污沟和筑坝材料为黄土层，坝基坐落在选铁尾矿之上，坝体、排污沟及基础均达不到含氰废水防渗要求。
9、到案经过证实：路国良于2015年8月23日主动到张家口市公安局环境安全保卫支队投案，郭绪江于2015年8月21日被抓获。
10、常住人口基本信息证实：被告人路国良、郭绪江的户籍情况。
张家口市宣化区人民法院认为，被告人路国良、郭绪江违反国家规定，非法将含剧毒化学品氰化钠的有毒物质排放至达不到含氰废水防渗要求的排污沟内，严重污染环境，二被告人的行为均已触犯刑法，构成污染环境罪。被告人路国良承包鑫鑫选金厂并非法购买剧毒化学品氰化钠，用于生产选取黄金，将含氰污水排放至达不到含氰废水防渗要求的排污沟内，在本案中起决定性作用，系主犯，应按照其参与的全部犯罪处罚；被告人郭绪江是鑫鑫选金厂生产负责人，管理日常工作，将含氰污水排放至达不到含氰废水防渗要求的排污沟内，在本案中起辅助作用，系从犯，依法应当从轻处罚。案发后，被告人路国良主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；被告人郭绪江归案后如实供述其犯罪事实，依法可以从轻处罚。辩护人所提二被告人系初犯、偶犯，认罪态度较好，具有悔罪表现，酌情从轻处罚的意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十七条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条第（四）项、第十条第（二）项之规定，判决如下：一、被告人路国良犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币30000元；二、被告人郭绪江犯污染环境罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币20000元。
原审被告人路国良上诉提出，请求撤销原判，改判上诉人无罪。其主要理由为，一审法院判定鑫鑫选金厂排放的废水系有毒物质，依据的是张家口市环境监测站出具的监测报告，但该监测报告不应作为证据使用，故一审判决认定上诉人构成污染环境罪，证据不足。上诉人是在闫某1经营手续齐备的情况下与闫某1签订的承包协议，并且是按照原批准许可、原经营范围、经营规模、原方法进行选金，排污也是按照闫某1的要求做的，上诉人对尾矿库是否防渗问题不明知，如果构成共同犯罪，上诉人也属从犯地位。鑫鑫选金厂经营过程中，卷宗材料显示，宣化县环保局还收取了一年的排污费6000元，说明上诉人的经营行为是合规、合法的，否则环保局对该选厂早已进行了关停或处罚。
原审被告人郭绪江上诉提出，请求撤销原判，改判上诉人无罪。其主要理由为，路国良与鑫鑫选金厂的负责人闫某1在其保证能正常生产且手续齐全的情况下签订的承包协议，关于废水的排放路国良和闫某1口头商定将废水排放到鑫鑫选金厂的尾矿库。原宣化县环保局到实地进行了检测，路国良还向环保局交纳了6000元的排污费，尾矿库原先闫某1就使用，路国良经营期间宣化县环保局又进行了实地检测，并收取了排污费，足以说明该尾矿库是符合国家标准的，如果路国良和上诉人构成犯罪，那么这个责任应由路国良和闫某1共同承担，闫某1的责任远远大于路国良的责任。根据两高关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释第十条的规定，本案主要证据张家口市环境监测站于2015年8月26日出具的张环监联字（2015）第004号监测报告，此报告并没有经过省级以上环保部门认可，且监测人员不具备检测资质，不能作为证据使用。上诉人完全受老板的指令工作，不构成犯罪。
上诉人路国良、郭绪江的辩护人的共同辩护意见为：认定鑫鑫选金厂排放的废水系“有毒物质”的依据是张家口市环境监测站出具的检测报告，该报告不具有法律效力，不应作为证据使用。上诉人路国良承包鑫鑫选金厂后使用原厂的设备及生产工艺，原厂所有人闫某1经营多年，且卷宗材料显示，宣化县环保局还收取了2015年一年的排污费6000元，进一步证实了鑫鑫选金厂的经营行为的合法性，故原判不应以有毒物质排放至达不到防渗要求的尾矿库内来认定上诉人构成污染环境罪。上诉人郭绪江的辩护人另提出，上诉人是路国良聘请的生产负责人，完全受路国良的指挥，按路国良的指示执行，认定其构成污染环境罪，证据不足。
本院审理查明的事实与一审法院审理查明路国良、郭绪江犯污染环境罪的事实相一致，一审法院在判决中所列举证据能真实、客观的反映案件的事实并均经一审庭审举证、质证，本院予以确认并继续采用。
对于原审被告人路国良及其辩护人、原审被告人郭绪江及其辩护人提出的认定鑫鑫选金厂排放的废水系“有毒物质”的依据是张家口市环境监测站出具的检测报告。该报告未经省级以上环保部门认可，不应作为证据使用。经查，按照《最高人民法院、最高人民检察院＜关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释＞》第十条第（二）项的规定，氰化钠是剧毒化学品，属于有毒物质。该监测报告能够证明排放的污水中含有氰化钠，二被告人私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质，其行为已构成污染环境罪，不需要排放污水含有的氰化物达到某种规定的数据标准，而《最高人民法院、最高人民检察院＜关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释＞》第十一条第二款规定县级以上环境保护部门出具的监测数据，经省级以上环境保护部门认可的，可以作为证据使用。而本案只对监测报告中证明污水中含有氰化物的成分予以认定，监测数据不是定罪及量刑的依据，所以此报告虽未经省级以上环保部门认可，亦可作为证据使用。结合上诉人路国良及郭绪江的供述，证人闫某1的证言，张家口市公安局环境保护支队出具的对金裕矿业有限责任公司检查笔录、证据照片，专家论证报告，形成完整的证据链条，综合证实二被告人非法将含剧毒化学品氰化钠的有毒物质排放至达不到含氰废水防渗要求的排污沟内的犯罪事实，原审法院采用该监测报告中证明废水中含有剧毒化学品氰化钠的内容，与上述证据相互印证，将此报告中的部分内容作为证据使用符合法律规定，故对上诉理由不予支持。对于原审被告人及其辩护人提出的鑫鑫选金厂经营过程中，宣化县环保局收取了2015年一年的排污费6000元，证实鑫鑫选金厂的经营行为是合规、合法的，原判以有毒物质排放至达不到防渗要求的尾矿库内，认定上诉人构成污染环境罪，应属错误的上诉理由，经查，《排污费征收管理办法》第三条规定：县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门应按下列排污收费项目向排污者征收排污费：（一）污水排污费。对向水体排放污染物的，按照排放污染物的种类、数量计征污水排污费；超过国家或者地方规定的水污染物排放标准的，按照排放污染物的种类、数量和本办法规定的收费标准计征的收费额加一倍征收超标准排污费。环保局收取排污费正是因为其排放污水超过国家或者地方规定的水污染排放标准，并非排污合法不构成犯罪，故对上述意见本院不予采纳；对原审被告人路国良提出的即使构成犯罪，应由闫某1个人承担，构成共同犯罪，上诉人也属从犯地位，经查，路国良承包鑫鑫选金厂，非法购买剧毒化学品氰化钠用于生产选取黄金，并将含剧毒化学品氰化钠的有毒物质排放至达不到含氰废水防渗要求的排污沟内，在本案中起决定性作用，系本案中的主犯。案发前闫某1已将鑫鑫选金厂转包给路国良，路国良应对该厂的生产经营负责，案发时的经营状况与闫某1并无关系，闫某1的行为是否构成犯罪不属于本案审理范围。对于原审被告人郭绪江及其辩护人提出的郭绪江是路国良聘请的生产负责人，完全受路国良的指挥，按路国良的指示执行，他只是一个打工的劳动者的上诉理由，经查，郭绪江是鑫鑫选金厂生产负责人，按路国良指示管理日常工作，将含氰污水排放至达不到含氰废水防渗要求的排污沟内，其在本案中起辅助作用，故原审认定郭绪江系从犯并无不当，对其上诉理由不予支持。
本院认为，原审被告人路国良、郭绪江违反国家规定，非法将含剧毒化学品氰化钠的有毒物质排放至达不到含氰废水防渗要求的排污沟内，严重污染环境，二被告人的行为均已触犯刑法，构成污染环境罪。被告人路国良承包鑫鑫选金厂并非法购买剧毒化学品氰化钠，用于生产选取黄金，将含氰污水排放至达不到含氰废水防渗要求的排污沟内，在本案中起决定性作用，系主犯，应按照其参与的全部犯罪处罚；被告人郭绪江是鑫鑫选金厂生产负责人，管理日常工作，将含氰污水排放至达不到含氰废水防渗要求的排污沟内，在本案中起辅助作用，系从犯，依法应当从轻处罚。案发后，被告人路国良主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；被告人郭绪江归案后如实供述其犯罪事实，依法可以从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，审判程序合法。上诉人路国良、郭绪江的上诉理由不能成立。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项、第二百三十三条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　马瑞云
代理审判员　　宋凯阳
代理审判员　　闫　格
二〇一六年十二月十六日
书　记　员　　孙斯敏
附相关法律条文
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百二十五条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；
（二）原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判；
（三）原判决事实不清楚或者证据不足的，可以在查清事实后改判；也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。
原审人民法院对于依照前款第三项规定发回重新审判的案件作出判决后，被告人提出上诉或者人民检察院提出抗诉的，第二审人民法院应当依法作出判决或者裁定，不得再发回原审人民法院重新审判。
第二百三十三条第二审的判决、裁定和最高人民法院的判决、裁定，都是终审的判决、裁定。

case 147, pid: 20325878
[{'被告人': '蔡某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 20325878, '职业': '打工', '有效时间(月)': 8}, {'被告人': '李某3', '拘役': '六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 20325878, '职业': '打工'}, {'被告人': '庞某', '拘役': '六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 20325878, '职业': '打工'}, {'被告': '人马某', '拘役': '六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 20325878}]

 蔡某、李某3污染环境一审刑事判决书
广东省揭阳市揭东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤5203刑初148号
公诉机关揭阳市揭东区人民检察院。
被告人蔡某，男，1986年8月1日出生于广东省揭东县，汉族，初中文化，打工，住揭阳市揭东区。因本案于2016年12月20日被羁押，同月21日被刑事拘留，2017年1月17日被逮捕。现押于揭阳市看守所。
辩护人卢奕彬，广东岐山律师事务所律师。
被告人李某3，男，1991年5月10日出生于四川省渠县，汉族，初中文化，打工，住渠县。因本案于2016年12月18日被羁押，同月19日被刑事拘留，2017年1月17日被逮捕。现押于揭阳市看守所。
被告人庞某，男，1973年12月15日出生于四川省古蔺县，汉族，初中文化，打工，住古蔺县。因本案于2016年12月18日被羁押，同月19日被刑事拘留，2017年1月17日被逮捕。现押于揭阳市看守所。
被告人马某，男，1988年5月12日出生于四川省遂宁市，汉族，小学文化，打工，住遂宁市船山区。因本案于2016年12月19日被刑事拘留，2017年1月17日被逮捕。现押于揭阳市看守所。
揭阳市揭东区人民检察院以揭东检公诉刑诉[2017]142号起诉书指控被告人蔡某、李某3、庞某、马某犯污染环境罪，于2017年4月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。揭阳市揭东区人民检察院指派检察员廖俊忠出庭支持公诉，被告人蔡某及其辩护人卢奕彬，被告人李某3、庞某、马某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年12月16日，揭阳市揭东欣恒金属制品有限公司（下称欣恒公司）法定代表人蔡振林（另案处理）授意其公司主管被告人蔡某叫工人将该公司位于揭阳市揭东区玉滘镇中德金属生态城10幢3楼工厂的废水载到外面偷偷排放掉，于是蔡某叫了被告人马某、李某3于2016年12月16日和17日晚分别将装有废水的塑料桶（共10桶废水，每桶约800升）用货车载到欣恒公司位于揭东区云路镇象岗村的工厂内，通过厂内的污水沟将废水直接排放到厂区外空地。2016年12月18日凌晨，被告人蔡某又叫来工人庞某、李某3，3人一起从中德金属生态城10幢3楼工厂内用货车载了4塑料桶的废水至中德生态城珠江大道中段一路旁边水沟偷偷排放掉，当天凌晨3时左右，李某3、庞某第2次从中德金属生态城10幢3楼工厂内用货车载了5塑料桶的废水至该地点准备偷偷排放掉时，被中德生态城巡逻保安发现，接着公安机关到现场处理，扣押马某的手机1部、粤Ｖ×××××货车1辆、白色塑料箱子5个（每个装有废水约800升，总重5010㎏）。经对废水取样检测，揭阳市环境监测及广东省环境保护厅认定，欣恒公司的废水样品监测结论为：样品编号为JD2016121802的水样达标情况为：总铜超2181倍、总锌超13.4倍、总镍超351倍、总铬超2.9倍；样品编号为JD2016121803的水样达标情况为：总铜超1483倍、总锌超51.8倍、总镍超415倍、总铬超25.8倍；样品编号为JD2016121804的水样达标情况为：总铜超331倍、总锌超17.8倍、总镍超35.8倍、总铬超16.8倍；样品编号为JD2016121805的水样达标情况为：总铜超1781倍、总锌超52.5倍、总镍超465倍、总铬超24.4倍；样品编号为JD2016121806的水样达标情况为：总铜超2539倍、总锌超56倍、总镍超751倍、总铬超28.6倍；样品编号为JD16121901的水样达标情况为：总铜超23709倍、总锌超652倍、总镍超1331倍、总铬超395倍。同时，揭阳市环境监测站受揭东区环境保护局委托，对揭东区环境保护局送来的采自欣恒公司在玉滘镇珠江大道旁倾倒点编号为JD16121902的土壤样品和揭东区云路镇象岗村（该公司老厂址）编号为JD16121903的土壤样品进行分析。监测结果为：样品编号为JD16121902的土壤总铜4526㎎/㎏、总锌232㎎/㎏、总镍579㎎/㎏、总铬100㎎/㎏；样品编号为JD16121903的土壤总铜208561㎎/㎏、总锌622㎎/㎏、总镍610㎎/㎏、总铬253㎎/㎏。
对上述事实，被告人蔡某、李某3、庞某、马某在开庭审理过程均亦无异议，并有证人赖某1、丁某、陈某、韦某、彭某、谈某、林某、陆某、李某1、麦某、谢某、李某2、蓝某、杜某、杨某1的证言，扣押物品清单、过磅单，辨认笔录及照片，现场勘查材料，环境监测报告、广东省环境保护厅的认可意见，企业机读档案登记资料，被告人蔡某、李某3、庞某、马某的身份证实材料，公安机关的抓获经过等证据予以证明，足资认定。
本院认为，被告人蔡某、李某3、庞某、马某违反国家规定，结伙非法排放有毒、有害物质，排放的物质含重金属总镍、总铜、总锌超过法定的排放标准十倍以上，总铬超过法定的排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人蔡某、李某3、庞某、马某所犯的罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人蔡某起主要作用，是主犯，依法应按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人李某3、庞某、马某起次要作用，是从犯，依法均应予从轻处罚。被告人蔡某、李某3、庞某、马某均能坦白自己的罪行，依法均可从轻处罚。被告人蔡某、李某3、庞某、马某均能积极缴纳罚金，依法均可酌情从轻处罚。被告人蔡某的辩护人提出被告人蔡某是初犯、偶犯，能自愿认罪，有悔罪表现，请求对被告人蔡某从轻处罚的意见，据理充分，本院予以采纳，其提出对被告人蔡某适用缓刑的意见，则据理不足，本院不予采纳。公诉机关建议以污染环境罪对被告人蔡某判处有期徒刑六个月至九个月，均以污染环境罪对被告人李某3、庞某、马某判处拘役四个月至六个月。被告人蔡某、李某3、庞某、马某对公诉机关的量刑建议无异议。本院根据被告人蔡某、李某3、庞某、马某的犯罪事实，犯罪的性质、情节等，依法对被告人蔡某、李某3、庞某、马某罚当其罪。依照《中华人民共和国刑法》第十二条，第三百三十八条，第二十五条，第二十六条第一、四款，第二十七条，《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第（三）、（四）项的规定，判决如下：
一、被告人蔡某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四万元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年12月20日起至2017年8月19日止。）
二、被告人李某3犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币二万元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年12月18日起至2017年6月17日止。）
三、被告人庞某犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币二万元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年12月18日起至2017年6月17日止。）
四、被告人马某犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币二万元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年12月19日起至2017年6月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　林克生
审　判　员　　史卓辉
人民陪审员　　江建鑫
二〇一七年五月二十六日
代书　记员　　陈晓敏
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第十二条中华人民共和国成立以后本法施行以前的行为，如果当时的法律不认为是犯罪的，适用当时的法律；如果当时的法律认为是犯罪的，依照本法总则第四章第八节的规定应当追诉的，按照当时的法律追究刑事责任，但是如果本法不认为是犯罪或者处刑较轻的，适用本法。
本法施行以前，依照当时的法律已经作出的生效判决，继续有效。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

case 148, pid: 14704205
[{'被告人': '刘某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 14704205, '有效时间(月)': 0}]

 被告人刘某污染环境一案一审刑事判决书
江苏省新沂市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新环刑初字第00024号
公诉机关江苏省新沂市人民检察院。
被告人刘某，男，汉族。被告人刘某因涉嫌污染环境罪，于2014年9月30日被新沂市公安局取保候审。
新沂市人民检察院以新检诉刑诉（2014）754号起诉书指控被告人刘某犯污染环境罪，于2014年11月27日以简易程序向本院提起公诉，因案情复杂，本院于2015年1月15日依法转为普通程序审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新沂市人民检察院指派检察员武红艳出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
新沂市人民检察院指控称：2013年6月至2014年8月，被告人刘某在新沂市经营石粉厂，未经环境影响评价及环保审批，购买废盐酸酸洗石头，再用清水清洗石头上的盐酸，将酸洗废水未经任何处理直接排出厂外。经徐州市环境监测中心站监测并经江苏省环境保护厅认可，被告人刘某经营的石粉厂厂排出废水的PH值小于1，镉0.026mg／L，汞0.006mg／L、铅2.13mg／L、总铬5.91mg／L、总砷50.7mg／L，其中，总铬、总砷的含量超过国家污染物排放标准的三倍以上。
被告人刘某于2014年9月29日主动至新沂市公安局阿湖派出所投案，归案后如实供述上述犯罪事实；且已主动缴纳环境修复费用人民币50000元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有新沂市公安局出具的发破案经过、被告人到案经过、户籍证明等书证，徐州市环境监测中心站监测报告、江苏省环境保护厅关于对徐州市环境监测数据认可的函、新沂市公安局现场勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反国家规定，非法处置有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人刘某犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以采纳。
根据我国刑法第三百三十八条的规定，违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。鉴于被告人刘某案发后主动到公安机关投案，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚；且被告人刘某积极主动恢复破坏的环境弥补造成的损失，并主动缴纳环境修复费人民币50000元。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一、二款、第七十三条之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币5000元。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。罚金已缴清。）
二、禁止被告人刘某在缓刑考验期内从事石粉的生产、销售及其他相关活动。
（禁止令期限，从判决生效之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　董道平
人民陪审员　　孙俊峰
人民陪审员　　刘　辉
二〇一五年三月十二日
书　记　员　　陈　良

case 149, pid: 17922626
[{'被告单位': '安吉利杰竹木制品有限公司', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 17922626}, {'被告人': '王利平', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17922626, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某甲', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 17922626, '有效时间(月)': 0}]

 安吉利杰竹木制品有限公司、王利平等犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省安吉县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)浙0523刑初72号
公诉机关安吉县人民检察院。
被告单位安吉利杰竹木制品有限公司，住所地浙江省安吉县杭垓镇梅村，法定代表人王利平。
诉讼代表人周明慧。系安吉利杰竹木制品有限公司员工。
被告人王利平。2008年4月18日因殴打他人被安吉县公安局行政拘留四日；2013年1月24日因犯容留卖淫罪被浙江省桐乡市人民法院判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币5000元；2014年5月27日因赌博被安吉县公安局罚款500元。因本案，于2015年2月3日被安吉县公安局刑事拘留，同月11日被取保候审，于2016年1月14日被安吉县人民检察院继续取保候审。现在家。
被告人王某甲。因本案，于2015年2月3日被安吉县公安局取保候审，于2016年1月14日被安吉县人民检察院继续取保候审。现在家。
安吉县人民检察院以安检公诉刑诉（2016）61号起诉书指控被告单位安吉利杰竹木制品有限公司、被告人王利平、王某甲犯污染环境罪，于2016年1月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2016年3月22日、7月15日公开开庭审理了本案。安吉县人民检察院指派代理检察员汪莹出庭支持公诉。被告单位安吉利杰竹木制品有限公司的诉讼代表人周明慧，被告人王利平、王某甲到庭参加诉讼。期间，公诉机关建议延期审理二次。现已审理终结。
经审理查明：
2014年9月22日，被告单位安吉利杰竹木制品有限公司（以下简称“利杰竹木公司”）注册成立，经营竹拉丝等竹木制品加工、销售业务，公司法定代表人系被告人王某甲，后于同年12月29日变更法定代表人为被告人王利平。被告单位利杰竹木公司原系被告人王某甲经营的生产、销售竹拉丝的家庭式作坊，后于2011年交由其子即被告人王利平经营，并参与共同管理至今。
2014年4月至12月，被告单位利杰竹木公司在生产经营中利用硫酸铜等化学溶液蒸煮竹拉丝，但未能依法处置上述含重金属铜的生产废水致使环境污染。具体为：1.未能有效处理蒸煮废水，导致大量竹丝上的蒸煮废水滴落在生产车间地面并渗入地下；2.厂区内污水管道连接处脱节却不予修复，致使生产废水外溢渗漏至厂区北侧的沟渠并流入外环境；3.未缴纳2014年下半年的污水处理费用，任由厂区内污水收集桶内的生产废水满溢至附近环境。上述期间，被告人王利平系被告单位利杰竹木公司的实际负责人，被告人王某甲负责参与被告单位利杰竹木公司的日常生产管理。
2014年10月21日，安吉县环保局、安吉县公安局联合对被告单位的负责人王利平进行了约谈，要求被告单位进行整改。同年12月24日，安吉县环保局工作人员在对被告单位进行日常检查时发现被告单位仍存在含重金属铜的废水外排现象，经对被告单位的上述排污处进行水样采集抽样后委托安吉县环境保护监测站监测，并经浙江省环境保护厅认可，被告单位的污水管网破损处外溢废水水样中铜含量为238mg/L；污水收集池内的废水水样中铜含量为145mg/L，管网连接池废水水样中铜含量为118mg/L。上述废水中的重金属铜含量均超过国家标准（GB8978-1996）的三倍以上（标准限值0.5mg/L）。铜属于国务院《重金属污染综合防治“十二五规划”》中规定的重点防治重金属。
案发后，被告单位对生产设备进行了整改，并缴纳生产废水处理费，将生产废水收集后交由有资质单位进行处置。
上述事实，被告单位利杰竹木公司的诉讼代表人，被告人王利平、王某甲在庭审过程中均无异议，并有经庭审举证质证的被告人王利平、王某甲在侦查阶段的供述，证人程守法、喻某、沈某、秦某、王某乙等人的证言，相关工商登记材料、营业执照，调取证据清单及协议书，现场勘验检查笔录及现场照片，调查笔录、现场检查照片、现场水样采集照片、工作证件等资料及安环监（2014）检字第506号检测报告及案件移送函、约谈记录表，浙江省环境保护厅出具的《关于安环监（2014）检字第506号检测报告的认可意见》，相关票据，前科情况、到案经过、人口信息、情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位安吉利杰竹木制品有限公司违反国家规定，非法排放超出国家标准三倍以上的含重金属铜的生产废水，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。被告人王利平、王某甲作为被告单位的直接负责的主管人员，亦构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。系共同犯罪。案发后，被告人王利平、王某甲均能基本如实供述犯罪事实，依法对被告单位及被告人王利平、王某甲从轻处罚。庭审中，被告人王利平、王某甲均能自愿认罪，另被告单位也积极对生产设备进行整改、对生产废水进行规范处置，均酌情从轻处罚。被告人王利平有前科劣迹，酌情从重处罚。据此，结合被告单位及各被告人的犯罪事实、性质、情节、社会危害性及在共同犯罪中的地位、作用等，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第三十条、第三十一条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
一、被告单位安吉利杰竹木制品有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币三万元（罚金限判决生效后十日内缴纳。）。
二、被告人王利平犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后十日内缴纳。）。
三、被告人王某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后十日内缴纳。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　刘　方
人民陪审员　罗　忠
人民陪审员　胡　波
二〇一六年八月八日
书　记　员　方偲萦

case 150, pid: 20578065
[{'被告人': '李某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 20578065, '职业': '农民', '有效时间(月)': 8}]

 李某污染环境一审刑事判决书
广东省揭阳市揭东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤5203刑初246号
公诉机关揭阳市揭东区人民检察院。
被告人李某，男，于陕西省石泉县，汉族，文盲，农民，住石泉县。因本案于2016年3月31日被刑事拘留，2016年4月25日被逮捕。现押于揭阳市揭东区看守所。
揭阳市揭东区人民检察院以揭东检公诉刑诉（2016）258号起诉书指控被告人李某犯污染环境罪，于2016年8月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。揭阳市揭东区人民检察院指派代理检察员罗小梅出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年3月15日开始，被告人李某在揭阳市揭东区蓝城磐东街道城西村工业区1电镀加工场内，没有办理相关手续，没有配套水污染防治设施，雇佣工人进行电镀加工，电镀过程排放的废水严重污染环境。2016年3月23日6时多，该电镀工场被公安机关查获。经揭阳市环境监测站监测：李某的电镀加工场总镍、六价铬符合排放限值，总铜超1.1倍，总锌超29.9倍。2016年3月31日，被告人李某主动向公安机关投案自首。
对上述事实，被告人李某在开庭审理过程亦无异议，并有证人陈某甲、陈某乙、郭某、管某、谢某、黄某、张某、陈某丙、雷某、向某的证言，厂房出租协议书，证实材料，扣押物品清单，辨认、指认笔录，环境监测报告，广东省环境保护厅的认可意见，现场勘查材料，归案情况及处理意见等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李某违反国家规定，非法排放有害物质，排放的物质含重金属超过法定的排放标准，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人李某所犯的罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人李某在犯罪以后能自动投案并如实交代自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚。公诉机关建议以污染环境罪对被告人李某判处有期徒刑六个月至十个月。被告人李某对公诉机关的量刑建议无异议。本院根据被告人李某的犯罪事实，犯罪的性质、情节等，依法对被告人李某罚当其罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第一款和《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第（三）项的规定，判决如下：
被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二万元。罚金限于本判决生效之日起三十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月31日起至2016年11月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　史卓辉
代理审判员　　吴妙华
人民陪审员　　谢丹阳
二〇一六年九月十四日
代书　记员　　吴桂彬
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第3页共5页


case 151, pid: 17945068
[{'被告人': '罗某', '有期徒刑': '二年', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 17945068, '有效时间(月)': 24}]

 罗某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省乐清市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温乐刑初字第217号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人罗某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年11月3日被刑事拘留，同年11月18日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
乐清市人民检察院以乐检公诉刑诉（2015）172号起诉书指控被告人罗某犯污染环境罪，于2015年2月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院指派检察员钱晓福出庭支持公诉，被告人罗某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年11月以来，徐连勤、赵建林（均已判决）伙同王友冬（另案处理）将乐清市清江镇清南村山上废弃的小学整理后改造成酸洗冶炼场，并提供给被告人罗某和罗浪君、杨承德（均已判决）等人从事非法酸洗冶炼。被告人罗某等人在明知该酸洗冶炼场没有经过有关部门的批准且没有污水废气处理设施设备的情况下，经王友冬介绍，将废旧金属从台州市运到乐清市清江镇该酸洗冶炼场，通过硝酸、硫酸等化学物质进行酸洗提取溶液中的银，后将剩下的含有铜的溶液归徐连勤、赵建林等人利用、处置；期间，被告人罗浪君非法酸洗冶炼四、五次。后因该非法酸洗冶炼场产生的废水没有经过处理直接排放，导致邻近的清江镇谢屏村外岙自然村小水库水源被污染，致使部分村民出现腹痛不适、部分家畜死亡。经乐清市疾病预防控制中心等部门对水库、水池、村民黄某丙和连郭友家等处水源、土壤进行检测，ph值、硝酸盐、铁、铜、锰、锌、铅和镉等多项检测项目不合格，不符合《生活饮用水卫生标准》等国家标准。
该污染事故发生后，乐清市环保部门为防止污染扩散及消除污染，拟定了污染消除方案，对非法冶炼场场区及周边环境、水库库容水、浓缩液与库底污泥进行处理，相关措施及现场管理、后勤与安保费用实际支出共计125.52万元。
上述事实，被告人罗某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯徐连勤、赵建林、罗浪君、杨承德、张文连的供述、证人黄某甲、林某甲、谢某甲、谢某乙、莫某、赵某、谢某丙、连某甲、吴某、连某乙、颜某、傅某、黄某乙、陈某、倪某、连某丙、黄某丙、洪某、林某乙的证言，现场照片、函、复函、清江镇谢屏村外岙自然村山塘水库突发性环境污染事件环保处理工作总结报告、资金解决请示报告、处理费用决算和专家审查意见、清江水污染事件暴露者名单、协议书、清江镇谢屏村外岙自然村山塘水库突发性环境污染事故环保处理项目合同书、浙江省国家税务局通用机打发票、乐清市会计核算中心商品和服务支出汇总单、到案经过、情况说明、检测报告、监测报告、辨认笔录、现场勘查笔录、刑事判决书、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗某伙同他人，违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，后果特别严重，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人罗某归案后能如实供述自己的罪行，在共同犯罪中起次要作用，属从犯，依法予以减轻处罚。公诉机关提出对被告人罗某判处一年六个月以上二年六个月以下有期徒刑并处罚金的量刑建议适当，本院予以采纳。根据本案的具体犯罪事实、情节、危害后果及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、《最高人民法院关于审理环境污染刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条第（四）项之规定，判决如下：
被告人罗某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币30000元。罚金限本判决生效后十日内向本院缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年11月3日起至2017年11月2日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　赵晓峰
二〇一五年二月十二日
代书记员　叶余敏

case 152, pid: 17045490
[{'被告人': '边某', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 17045490, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '金某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '一万五千元', 'pid': 17045490, '有效时间(月)': 0}]

 边某、金某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）嘉南刑初字第101号
公诉机关嘉兴市南湖区人民检察院。
被告人边某。因本案于2014年7月9日被刑事拘留，次日被嘉兴市公安局南湖区分局。
辩护人汪青海，浙江凯信律师事务所律师。
被告人金某。因本案于2014年7月9日被刑事拘留，同月31日被依法逮捕，同年12月26日被嘉兴市南湖区人民检察院。
嘉兴市南湖区人民检察院以嘉南检刑诉（2015）78号起诉书指控被告人边某、金某犯污染环境罪，于2015年1月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年2月9日公开开庭审理了本案。嘉兴市南湖区人民检察院指派检察员钱晓磊出庭支持公诉。被告人边某、金某及辩护人汪青海到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人边某、金某违反国家规定，非法排放含重金属的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，均应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人边某、金某如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，均可以从轻处罚。
被告人边某对指控无异议并自愿认罪。其辩护人的辩护意见是：被告人边某因企业面临搬迁，设备损坏，才违规排放污水，主观恶性较小，危害后果不大；被告人边某如实供述自己的罪行，请求对其从轻处罚。
被告人金某对指控无异议并自愿认罪。
经审理查明：
2014年3月以来，被告人边某在本市南湖区余新镇经营嘉兴市余新镇五星静电喷塑厂期间，伙同被告人金某等人将该厂生产过程中对金属管进行酸洗、磷化产生的废水未经处理直接排入污水管网及厂外地表。
经鉴定，被告人边某、金某排放至污水管网的废水中重金属锌含量为56mg／L，排放至厂外地表的废水中重金属锌含量为8.72mg／L，均超过国家排放标准3倍以上。
以上事实，被告人边某、金某在庭审中无异议，并有证人郝从林的证言、嘉兴市南湖区环境保护局检查（勘察）笔录、嘉兴市南湖区环境保护局出具的“关于嘉兴市余新镇五星静电喷塑厂有毒物质的认定意见”及“关于嘉兴市余新镇五星静电喷塑厂危险废物的认定意见”、南环监测（2014年）检字137号检测报告及浙江省环保厅出具的认可意见、嘉兴市余新镇五星静电喷塑厂的合伙企业营业执照、户籍证明材料、到案经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人边某、金某违反国家规定，非法排放含重金属的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人边某、金某如实供述自己的罪行，可依法从轻处罚，辩护人的相关辩护意见予以采纳。根据被告人边某、金某的犯罪情节和悔罪表现可对其适用缓刑。两被告人回到社区后，应当接受社区矫正，遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条之规定，判决如下：
一、被告人边某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金二万元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）
二、被告人金某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金一万五千元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　杨志勇
人民陪审员　　沈章焕
人民陪审员　　钱金魁
二〇一五年二月九日
书　记　员　　吴珺娴

case 153, pid: 18400763
[{'被告人': '刘某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 18400763, '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '杨某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 18400763, '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '罗某', '拘役': '三个月', '罚金': '人民币二万五千元', 'pid': 18400763}, {'被告人': '张某', '拘役': '三个月', '罚金': '人民币二万五千元', 'pid': 18400763}]

 刘某、杨某等犯污染环境罪一审刑事判决书
台州市黄岩区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）台黄刑初字第588号
公诉机关台州市黄岩区人民检察院。
被告人刘某，农民。2015年2月12日因本案被台州市公安局黄岩分局刑事拘留（未羁押），同日转为取保候审，同年7月29日经本院决定被逮捕。现羁押于台州市黄岩区看守所。
辩护人章颖芳，浙江桔洲律师事务所律师。
被告人杨某，农民。2015年1月21日因本案被台州市公安局黄岩分局行政拘留十四日，同年2月5日被取保候审，同年7月29日经本院决定被逮捕。现羁押于台州市黄岩区看守所。
被告人罗某，农民。2015年1月21日因本案被台州市公安局黄岩分局行政拘留十四日，同年2月5日被取保候审，同年7月29日经本院决定被逮捕。现羁押于台州市黄岩区看守所。
被告人张某，农民。2015年1月21日因本案被台州市公安局黄岩分局行政拘留十四日，同年2月5日被取保候审，同年7月29日经本院决定被逮捕。现羁押于台州市看守所。
台州市黄岩区人民检察院以台黄检刑诉（2015）561号起诉书指控被告人刘某、杨某、罗某、张某犯污染环境罪，于2015年7月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。台州市黄岩区人民检察院指派检察员王超出庭支持公诉，被告人刘某及其辩护人章颖芳，被告人杨某、罗某、张某均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年11月至2015年1月21日期间，被告人刘某未经审批，在台州市黄岩区沙埠镇繁三村南溪路5号鹏发刀具厂内，开设一处未建废水处理设施的电解车间，用于刀片电解。期间，被告人刘某负责外接业务、联系购买原料等，并雇佣被告人杨某负责电解车间的日常管理，雇佣被告人罗某、张某负责刀片电解、清洗、废水倾倒等工作。该电解车间清洗刀片产生的电解废水未经处理经车间地面流向车间墙角唯一下水管口再至下水管道，最后直接排放到外环境。经台州市黄岩区环境保护局对该电解车间地面及清洗桶废水采样检测分析，车间内地面废水总铬浓度2.47mg／L、六价铬浓度0.026mg／L、镍浓度2.60mg／L，重金属镍超过国家污水综合排放标准的三倍以上；车间清洗桶废水总铬浓度873mg／L、六价铬浓度211mg／L、镍浓度67.8mg／L，均已超过国家污水综合排放标准的三倍以上。
另查明，2015年1月21日，被告人杨某、罗某、张某在该厂内被台州市黄岩区环境保护局当场查获。2015年2月12日，被告人刘某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人刘某、杨某、罗某、张某在开庭审理过程中均无异议，并有四被告人的辨认笔录，台州市黄岩区环境保护局的现场检查笔录、现场勘察图及照片，环保局执法人员及检测人员资格证件复印件，调查询问笔录，档案记录，黄环监（2015）监字第001号监测报告的评价标准及结论，浙江省环境保护厅对监测报告的认可意见，公安行政处罚决定书，公安机关关于四被告人到案经过的情况说明、被告人刘某的自首意见书及四被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反国家规定，开办电解车间，排放有毒有害物质，严重污染环境；被告人杨某、罗某、张某明知他人违反国家规定，排放有毒有害物质，仍帮助犯罪实施，严重污染环境，其中被告人杨某系车间直接负责的主管人员，其行为均已构成污染环境罪，依法均应予惩处。公诉机关指控四被告人的罪名成立。被告人刘某的辩护人提出被告人刘某开办的车间规模相对较小、开设时间持续较短，该被告人有自首情节，归案后认罪态度较好，要求对该被告人从轻处罚等辩护意见。经查，与本案的事实及相关的法律规定相符，本院予以采纳，依法并酌情对被告人刘某予以从轻处罚。被告人杨某归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法予以从轻处罚。被告人罗某、张某在共同犯罪中起辅助作用，均系从犯，且归案后均如实供述基本犯罪事实，认罪态度较好，依法均予以从轻处罚。根据四被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款和第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2015年7月29日起至2016年1月28日止。罚金限在判决生效后一个月内缴清。）
二、被告人杨某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2015年7月29日起至2016年1月14日止。罚金限在判决生效后一个月内缴清。）
三、被告人罗某犯污染环境罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2015年7月29日起至2015年10月14日止。罚金限在判决生效后一个月内缴清。）
四、被告人张某犯污染环境罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2015年7月29日起至2015年10月14日止。罚金限在判决生效后一个月内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审 判 员　胡尚慧
二〇一五年八月三日
代书记员　屠星星

case 154, pid: 20437204
[{'被告人': '梁柏泉', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 20437204, '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '梁永恩梁某乙', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 20437204, '职业': '经营者', '有效时间(月)': 0}]

 梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙污染环境一审刑事判决书
广东省佛山市顺德区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤0606刑初3756号
公诉机关佛山市顺德区人民检察院。
被告人梁柏泉梁某甲，男，1982年9月14日出生，汉族，大专文化，佛山市顺德区容桂铭基金属喷涂厂经营者，户籍地广东省佛山市顺德区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年4月19日被羁押，同日被刑事拘留，同年5月19日被逮捕。
被告人梁永恩梁某乙，女，1986年11月2日出生，汉族，初中文化，佛山市顺德区容桂铭基某某金属喷涂厂经营者，户籍地广西壮族自治区兴业县。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年4月19日被羁押，同日被刑事拘留，同年5月19日经佛山市顺德区公安局决定对其取保候审，同年10月13日经佛山市顺德区人民检察院决定继续对其取保候审，同年10月24日经本院决定继续对其取保候审。
佛山市顺德区人民检察院以佛顺检公诉局刑诉（2016）3861号起诉书指控被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙犯污染环境罪，于2016年10月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。佛山市顺德区人民检察院指派代理检察员杨威威出庭支持公诉，被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
佛山市顺德区人民检察院指控称，自2007年开始，被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙夫妻二人在佛山市顺德区容桂街道华口华新路二横某路2某号首层之二开始经营铭基某某金属喷涂厂，主要从事建设表面处理及热处理加工项目，该项目属于需要编制环境影响报告表的建设项目。该厂虽然已取得顺德区建设项目环境影响报告批准证，但该厂建设项目需要配套的环境保护设施未经环境保护主管部门验收，主体工程便正式投入生产。2014年5月29日和7月29日，佛山市顺德区环境运输和城市管理局依法对该厂作出《行政处罚决定书》和《责令改正（停止）违法行为通知书》要求该企业停止生产，建设项和保护设施在通过环保部门批复和环保竣工验收之前不得擅自恢复生产。但该厂随后一直没有通过环境保护主管部门的竣工验收便恢复生产。
被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙在生产过程中，自已亲自或者安排工人杨小虎（另案处理）和梁某丙梁某将平时生产中产生的废水通过一套排污设备简单处理之后便排入公共下水道内。2015年10月13日，佛山市顺德区环境运输和城市管理局执法人员对上述铭基某某金属喷涂厂进行检查，从该厂排污口流出的水进行取样，经佛山市顺德区环境保护监测站对上述水样进行监测，并出具了监测报告，结论是：来样编号RG2015101304#样品所测项目中的总镍、总铜、总铬、总铅、总镉达标，总锌超标6.6倍（上述《监测报告》已经广东省环保厅予以认可）。上述部门便于2015年11月5日依法对梁柏泉梁某甲和梁永恩梁某乙经营的铭基某某金属喷涂厂发出顺管（容桂）改（2015）第84号的《责令改正违法行为决定书》，要求立即停止超标排污违法行为，立即对建设项目主体工程进行整改，并在15天内把《整改方案》递交该局，且必须在该期限内按照《整改方案》的内容完成整改并提交有资质监测机构作出的《监测报告》给该局。
2015年11月23日和25日，被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙按上述要求向佛山市顺德区环境运输和城市管理局提交了《整改方案》和废水达标的《监测报告》。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了下列证据予以证明：抓获经过；被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙的供述及相互辨认笔录，分别对证人梁某丙的辨认笔录，对作案地点指认笔录；证人梁某丙梁某的证言及对被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙的辨认笔录，对案发地点的指认笔录；佛山市顺德区环境保护监测站出具的（顺）环测水字R（2015）第101309-2号监测报告；广东省环境保护厅出具的关于对佛山市顺德区环境保护监测站（顺）环测水字R（2015）第101309-2号监测报告认可的意见；佛山市顺德区环境运输和城市管理局移交的移送函、调查报告、现场检验（勘验）笔录、调查询问笔录、污染源废水采样原始登记表、现场执法照片、行政执法证、广东省环境监测人员上岗合格证等材料；行政处罚决定书、责令改正（停止）违法行为通知书、责令改正违法行为决定书、整改方案、检测报告、计量认证证书、情况说明；营业执照、组织机构代码证、厂房租赁合同、顺德区建设项目环境影响报告批准证；被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙的户籍证明；现场勘查记录及照片；行政执法人员抽取废水样品的同步录像及公安机关对二被告人进行讯问的同步录音录像等。
公诉机关据此认为，被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙违反国家规定，非法排放含重金属污染物，严重污染环境，其行为均已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙在归案后能够如实供述自己的罪行，应当根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。
被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及证据均无异议。
经审理查明，公诉机关指控被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙犯污染环境罪的事实清楚，据以指控犯罪的证据，经当庭质证，确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙无视国家法律，违反国家规定，非法排放含重金属的污染物超过广东省人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。佛山市顺德区人民检察院指控被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙犯污染环境罪，均罪名成立。被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙归案后能如实供述其犯罪事实，依法均予以从轻处罚。鉴于被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙案发后对其工厂的环保设施进行了整改，整改后排放的废水已经达标，对二被告人均可酌情予以从轻处罚。综合考虑被告人梁柏泉梁某甲、梁永恩梁某乙的犯罪事实、情节、认罪态度和对社会的危害程度，分别依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：
一、被告人梁柏泉梁某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月19日起至2016年11月18止。罚金在判决发生法律效力后三十日内缴纳。）
二、被告人梁永恩梁某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金在判决发生法律效力后三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省佛山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　肖复春
二〇一六年十一月一日
书记员　　卢俊雅
附相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第6页共8页

case 155, pid: 27408464
[{'被告人': '边某某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 27408464, '职业': '农民', '有效时间(月)': 12}]

 边某某污染环境一审刑事判决书
河北省献县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀0929刑初62号
公诉机关河北省献县人民检察院。
被告人边某某，男，1983年4月2日出生，汉族，初中文化，农民，群众，户籍地河北省河间市。因涉嫌污染环境罪，于2015年8月20日被献县公安局行政拘留，同年9月4日转为刑事拘留，同年9月9日被献县公安局取保候审。经献县人民检察院决定，于2017年3月6日被献县公安局执行逮捕。
献县人民检察院以献检公诉刑诉[2017]32号起诉书指控被告人边某某犯污染环境罪，于2017年3月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。献县人民检察院指派检察员孙亚楠出庭支持公诉，被告人边某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
献县人民检察院指控，2014年年底至2015年8月20日，被告人边某某在无危险废物经营许可证的情况下，先后在河北省沧县齐家务村、河北省献县张村乡河堤村东南角开办防水材料厂，非法使用废机油制造防水卷材。期间共购进废机油40余吨，非法处置30余吨，剩余月8吨被公安机关现场扣押。经鉴定，边某某处置的废机油为危险废物。被告人边某某于2015年8月20日被公安机关抓获，到案后如实供述了上述事实。
同时向本院提供了被告人的供述、证人宋某、边某、田某证言、现金日记帐及实物明细分类账本、献县环保局扣押废机油清单、鉴定意见、辨认笔录、现场勘验笔录及照片、抓获经过、户籍证明、无前科证明、办案说明、行政处罚决定书等证据，认为被告人的行为已构成污染环境罪，提请本院依法判处。
被告人边某某在开庭审理过程中，对上述事实供认不讳。
经审理查明，2014年年底至2015年8月20日，被告人边某某在无危险废物经营许可证的情况下，先后在河北省沧县齐家务村、河北省献县张村乡河堤村东南角开办防水材料厂，非法使用废机油制造防水卷材。期间共购进废机油40余吨，非法处置30余吨，剩余月8吨被公安机关现场扣押。经鉴定，边某某处置的废机油为危险废物。被告人边某某于2015年8月20日被公安机关抓获，到案后如实供述了上述事实。
认定以上事实的证据有：
1、被告人边某某的供述，2014年至2015年8月，我在无危险废物经营许可证的情况下，先后在河北省沧县齐家务村、河北省献县张村乡河堤村东南角开办防水材料厂，非法使用废机油制造防水卷材，生产过程中会产生废气，通过烟筒直接排放到空气中。在河北省献县张村乡河堤村东南角开办防水材料厂于2015年7月份开始生产，账本中的“油浆”说的是沥青，“粉”是废卷材，“胎”是底布。我没有排污许可证和经营许可证。
2、证人高某的证言，证实边某某租用自己的地开办了防水材料厂，该厂没有营业执照和环评手续，生产过程中产生的刺鼻废气，通过烟筒直接排放到空气中。该厂于2015年5、6月份兴建，7月份投产。
3、证人边某的证言，证实其在边某某开办的防水材料厂上班是第一天，该厂有四个工人干活。生产过程中产生的刺鼻废气，通过烟筒直接排放到空气中。
4、证人田某证言，证实被告人边某某于2014年底至2015年3月份在河北省沧县齐家务村开办防水材料厂的事实，因该防水材料厂在生产中会产生的难闻气体，我作为村支书就把他赶走了。
5、现场勘验笔录及照片，证实边某某所开办的防水材料厂所在具体位置及现场情况以及提取现金帐和实物帐各一册的过程。
6、扣押物品清单，证实献县环保局扣押废机油48桶重7.9吨。
7、辨认笔录，证实边某某辨认出2号照片显示的人是给其送废机油的孙国旺。
8、司法鉴定意见书，河北科技事务司法鉴定中心于2017年3月6日作出的【2017】冀科司鉴字第002号关于献县张村乡河堤村兴业防水卷材厂涉嫌污染环境案的司法鉴定意见书，鉴定意见为“献县环保局所送样本（废机油）属于国家危险废物名录中危险特性为毒性（T）和易燃性（I）”危险废物。
9、办案说明，证实被告人边某某系被抓获归案。
10、户籍证明，证实被告人边某某的出生日期及住址。
13、无前科证明，证实被告人边某某无犯罪前科。
14、行政处罚决定书，证实被告人边某某因本案涉嫌污染环境罪，于2015年8月20日被献县公安局行政拘留十五日。
15、办案说明，献县公安局环境安全保卫大队于2017年3月6日出具的办案说明，证实被告人边某某被抓获归案后主动坦白了其在沧县齐家务村开办防水卷材厂、非法处置危险废物的犯罪事实，构成坦白，建议从宽处罚。
上述证据经当庭质证，本院确认有效，予以采纳。
本院认为，被告人边某某无视国家法律法规和禁止性规定，私自开办防水材料厂从事非法生产活动，并将生产过程中产生的刺鼻气体不经任何处理即利用烟筒直接排放到空中，其生产过程中使用的废机油属于危险物质，其非法使用危险物质达30余吨，严重污染环境，其行为已触犯刑法，构成污染环境罪，应予处罚。献县人民检察院的指控事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人边某某被抓获归案后主动坦白了其在沧县齐家务村开办防水卷材厂、非法处置危险废物的犯罪事实，构成坦白，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第十五条第（一）项、第十六条之规定，判决如下：
被告人边某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2017年3月6日起至2018年2月12日止，先期羁押的21日已折抵刑期。）
上述罚金限判决生效后十日内一次性缴纳。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王和旺
审　判　员　　许西广
人民陪审员　　刘　丹
二〇一七年五月十六日
书　记　员　　史净依

case 156, pid: 17415352
[{'被告人': '杨某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币8000元', 'pid': 17415352, '职业': '务工', '有效时间(月)': 8}]

 杨某犯污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2015）浙温刑终字第1055号
原公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
上诉人（原审被告人）杨某，务工。因本案于2015年4月1日被刑事拘留，同年4月21日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
乐清市人民法院审理乐清市人民检察院指控原审被告人杨某犯污染环境罪一案，于2015年6月16日作出（2015）温乐刑初字第750号刑事判决。杨某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2014年2月20日左右，朱三豹（已判决）未经环保部门批准，擅自在乐清市柳市镇下岙村长流水的山脚下开办了一家非法电镀厂，主要从事电镀锌加工作业，并先后雇佣被告人杨某和叶身金、万金海（均已判决）从事加工生产。被告人杨某在工场开办之初便在场里工作，负责去油、电镀等工序，生产过程中会产生废水。该加工场未建成配套污水处理设施，产生的废水在未经处理的情况下直接排放到工场外水沟和溪流里。2014年4月18日9时许，该加工场被公安人员查获。经乐清市环境监测站检测，工场外排放口的废水中锌含量为865mg／L超出国家标准极值1.5mg／L达三倍以上。浙江省环保厅对前述检测报告同意认可。
上述事实，有被告人杨某的供述，同案犯朱三豹、叶身金、万金海的供述，证人郭某、薛某的证言，监测报告、认可意见，现场检查笔录，辨认笔录，扣押物品、文件清单，前科情况核实证明、户籍信息，抓获经过、情况说明等证据予以证实。
原审法院以污染环境罪，判处被告人杨某有期徒刑八个月，并处罚金人民币8000元。
被告人杨某上诉称，自己对法律无知，只是一个打工者，请求从轻处罚。
经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人杨某受雇他人，在加工作业中排放有毒、有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。原判鉴于杨某系从犯、归案后能如实供述自己的罪行，已予以从轻处罚。原判定罪和适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。杨某要求改判的理由不足，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　徐　民
审判员　林方芳
审判员　南凌志
二〇一五年七月二十日
书记员　龙　梦

case 157, pid: 27794223
[{'被告人': '娄某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 27794223, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 娄某污染环境罪一审刑事判决书
河北省深泽县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）深刑初字第00045号
公诉机关河北省深泽县人民检察院。
被告人娄某，农民。2013年11月23日因涉嫌污染环境罪被深泽县公安局刑事拘留，同年12月5日被取保候审。
河北省深泽县人民检察院以冀深检公刑诉（2014）37号起诉书指控被告人娄某、张建超犯污染环境罪，于2014年6月16日向本院提起公诉。在诉讼过程中，被告人张建超因疾病死亡，本院于2014年7月12日裁定终止对被告人张建超的审理。本院依法组成合议庭，于2014年7月15日公开开庭审理了本案。河北省深泽县人民检察院指派检察员张永计、代检察员张敬强出庭支持公诉，被告人娄某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人娄某、张建超（已死亡）商议以每车500元的价格到张建超租赁的兴业纺织厂后院排放盐酸废液。2013年11月22日晚，被告人娄某用自己的半挂罐车（牌照为冀A×××××），从霸州市胜芳镇拉回约27吨的盐酸废液，在没有经过任何无害化处理的情况下，直接通过该厂下水管道向磁河排放盐酸废液10吨左右，被告人娄某被当场抓获。经鉴定废液样品PH值为1.23（无量纲），河北省环境保护厅对监测数据予以认可。
上述事实，被告人娄某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张建超供述；证人崔敬涛、陈磊证言；现场笔录及照片；扣押物品、文件清单、照片及发还清单；辨认笔录及照片；现场勘验检查笔录、现场图及照片；称重笔录、行驶证及照片；监测报告、专家审查意见；石家庄市环境保护局文件及河北省环境保护厅文件；土地租赁协议；死亡证明；户籍证明信等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人娄某违反国家规定，将有毒物质随意排放，造成环境严重污染，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人娄某认罪态度较好，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。经审判委员会研究决定，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人娄某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　刘彦兵
审判员　　陈　丽
审判员　　张建英
二〇一四年七月二十九日
书记员　　张鹏宇

case 158, pid: 15452826
[{'被告人': '周锁柱', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 15452826, '有效时间(月)': 0}]

 周锁柱环境污染罪一审刑事判决书
江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)苏1003刑初580号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人周锁柱，男，1950年10月23日出生于江苏省扬州市，汉族，高中文化，扬州若涵电子科技有限公司法定代表人，住扬州市。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年7月25日被取保候审，同年9月19日被检察院取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉[2017]585号起诉书指控被告人周锁柱犯环境污染罪，于2016年9月28日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，于2017年10月17日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院指派检察员孙某出庭支持公诉，被告人周锁柱到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年以来，被告人周锁柱身为扬州若涵电子科技有限公司法定代表人，在扬州市邗江区甘泉镇甘东路29号厂房内生产电路板的过程中，将生产时含铅的废水排放至厂房北车间外面的窨井内。经检测，排放的废水中铅的含量为18.0mg/L，超过GB8978-1996表一排放标准（≤1.0mg/L）。
被告人周锁柱归案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人周锁柱在开庭审理过程中均无异议，且有书证身份信息、单位营业执照、抓获经过、调查报告、查封决定书、查封清单、废水采样记录表、扬州市邗江区环境保护局出具的涉嫌犯罪移送书；未到庭证人徐某、周某、李某1、虞某、李某2、俞某、郑某、杨某的证言笔录；被告人周锁柱的供述和辩解；扬州市邗江区环境监测站出具的监测报告；扬州市邗江区环境保护局制作的现场检查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周锁柱身为扬州若涵电子科技有限公司法定代表人，且系直接负责的主管人员，违反国家规定排放含铅的污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关起诉指控其犯污染环境罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，应予支持。被告人周锁柱归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚，并可给与一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人周锁柱犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元；
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　丁善珉
二〇一七年十月十七日
书记员　　杨雅茹

case 159, pid: 27416685
[{'被告人': '牛科伟', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 27416685, '职业': '无业', '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '牛科新', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币四千元', 'pid': 27416685, '职业': '无业'}, {'被告人': '牛兵义', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 27416685, '职业': '无业', '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '王晓红', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币四千元', 'pid': 27416685, '职业': '无业'}, {'被告人': '田荣夫', '拘役': '五个月', '缓刑': '十个月', '罚金': '人民币四千元', 'pid': 27416685, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'上诉人': '（原审被告人）武跃文', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 27416685}]

 武跃文、牛科伟污染环境二审刑事判决书
河北省石家庄市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀01刑终560号
原公诉机关河北省石家庄市新华区人民检察院。
上诉人（原审被告人）武跃文，男，1959年10月18日生，汉族，大学文化，户籍所在地：河北省张家口市宣化区中山大街123号院1-5-501，无业。2014年11月26日因涉嫌污染环境罪被石家庄市公安局新华分局取保候审。2016年2月29日经石家庄市新华区人民法院决定逮捕，同日由石家庄市公安局新华分局执行逮捕。
辩护人田希国，河北海龙律师事务所律师。
原审被告人牛科伟，男，1969年3月4日生，汉族，大专文化，户籍所在地：河北省藁城市开发区，现住：河北省藁城市，无业。2014年8月28日因涉嫌污染环境罪被石家庄市公安局新华分局刑事拘留，2014年9月30日因涉嫌污染环境罪经石家庄市新华区人民检察院批准逮捕，同日由石家庄市公安局新华分局执行逮捕，2014年11月20日转取保候审。2016年2月29日经石家庄市新华区人民法院决定逮捕，同日由石家庄市公安局新华分局执行逮捕。
原审被告人牛科新（曾用名：牛克新），男，1971年4月18日生，汉族，小学文化，户籍所在地：河北省藁城市开发区南席村新开北街53号，无业。2014年10月15日因涉嫌污染环境罪被石家庄市公安局新华分局刑事拘留，2014年11月7日经石家庄市新华区人民检察院批准逮捕，同日由石家庄市公安局新华分局执行逮捕，11月20日转取保候审。2016年2月29日经石家庄市新华区人民法院决定逮捕，同日由石家庄市公安局新华分局执行逮捕。
原审被告人牛兵义，男，1954年2月25日生，汉族，小学文化，户籍所在地：河北省藁城市开发区南席村新开北街58号，无业。2014年10月2日因涉嫌污染环境罪被石家庄市公安局新华分局刑事拘留，同日转取保候审。2016年2月29日经石家庄市新华区人民法院决定逮捕，同日由石家庄市公安局新华分局执行逮捕。
原审被告人王晓红，男，1966年11月12日生，汉族，小学文化，户籍所在地：河北省藁城市丘头镇丘头村西安大街317号一排184号，无业。2014年11月6日因涉嫌污染环境罪被石家庄市公安局新华分局刑事拘留，同年11月12日经石家庄市新华区人民检察院批准逮捕，11月13日由石家庄市公安局新华分局执行逮捕，11月20日转取保候审。2016年2月29日经石家庄市新华区人民法院决定逮捕，同日由石家庄市公安局新华分局执行逮捕。
原审被告人田荣夫，男，1956年7月12日生，汉族，小学文化，户籍所在地：河北省藁城市开发区南席村新开北街22号付1号，农民。2014年8月28日因涉嫌污染环境罪被石家庄市公安局新华分局刑事拘留，同年9月30日经石家庄市新华区人民检察院批准逮捕，同日由石家庄市公安局新华分局执行逮捕，同年10月16日转取保候审。
河北省石家庄市新华区人民检察院指控原审被告人牛科伟、武跃文、牛科新、牛兵义、王晓红、田荣夫犯污染环境罪一案，河北省石家庄市新华区人民法院于2016年3月29日做出（2015）新刑初字第286号刑事判决，原审被告人武跃文不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问被告人，听取辩护人意见，进行了审理。现已审理终结。
原判认定，2014年6月，由被告人牛科伟提供原材料、技术和销售，由被告人牛科新、牛兵义、王晓红负责厂房、生产和设备管理，雇佣田荣夫等人在石家庄市藁城开发区南席村村东租赁厂房开办化工厂。该化工厂在没有办理任何营业手续、环保测评手续的情况下，对牛科伟从被告人武跃文处先后购买的山西省大同市国药集团威奇达药业有限公司的异辛酸纳、异丙醇、水的混合废液进行加工生产，经鉴定，该混合废液属于危险废物，危险特性为T。在加工生产过程中产生的废水未经任何处理，直接排放在院内私挖的渗坑中，该渗坑内水样经石家庄市环境监测中心监测及河北省环境保护厅认可，结论为：总镉1.04mg／L；总铅18.5mg／L；总铬2.58mg／L；pH值仪器测定显示值﹤0，已超出GB／T6920-1986标准方法的检测范围。2014年8月27日该化工厂被公安机关查处。后石家庄市藁城区公安局环安大队督促牛兵义、牛科新、王晓红等人将该化工厂设备拆除，不允许再继续生产，但未说明将设备如何处理。牛兵义、牛科新、王晓红等人将设备处理后得款7000元，已被公安机关扣押并随案移交。现该化工厂内存有200L标准桶装废液84桶（其中81桶为满桶，3桶为非满桶），已被公安机关查封，未随案移交。
2014年10月15日，被告人牛科新、王晓红向公安机关投案自首。
上述事实，有被告人牛科伟、武跃文、牛科新、牛兵义、王晓红、田荣夫在公安机关的供述、证人田某、郭某、牛某、董某、刘某证言、勘验笔录、现场勘验照片、辨认笔录、交易短信截图、银行流水记录、河北省环保厅复函、石家庄市环境监测中心监测报告、司法鉴定意见书、抓获经过、到案经过、户籍证明、违法犯罪信息查询等证据材料予以证实。
原判认为，被告人牛科新、牛兵义、王晓红、田荣夫违反国家规定，利用渗坑倾倒有毒物质，严重污染环境。被告人牛科新、牛兵义、王晓红、田荣夫的行为均构成污染环境罪。四被告人系共同犯罪，被告人田荣夫在共同犯罪中起辅助作用，系从犯。被告人武跃文、牛科伟明知他人无经营许可证，仍向其提供、委托加工处置危险废物，严重污染环境，以污染环境罪的共同犯罪论处，且无明显主从犯之分。公诉机关的指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。
被告人牛科伟、武跃文辩护人均提出的牛科伟、武跃文系从犯的辩护意见，经查，本案所涉危险废物均由武跃文介绍提供，牛科伟联系人员加工处置，该二被告人在与他人共同犯罪过程中所起作用相当，无明显主从犯之分，故牛科伟、武跃文系从犯的辩护意见不予采纳。武跃文辩护人提出，武跃文具有立功情节的辩护意见，经查，与事实不符，不予采纳。被告人牛科新、王晓红向公安机关主动投案，如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。被告人牛科伟、武跃文、牛科新、牛兵义、王晓红、田荣夫均系初犯，认罪态度较好，如实供述犯罪过程，酌情对六被告人从轻处罚。被告人田荣夫系从犯，应当从轻处罚。犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔，被告人牛科新、牛兵义、王晓红处理犯罪工具所得赃款应予追缴。为了打击犯罪，保护环境资源不受侵害，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条第一款、第六十七条、第二十五条、第二十七条的规定，判决：1、被告人牛科伟犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。2、被告人武跃文犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。3、被告人牛科新犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币四千元。4、被告人牛兵义犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。5、被告人王晓红犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币四千元。6、被告人田荣夫犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币四千元。7、被告人牛科新、牛兵义、王晓红处理犯罪工具所得赃款7000元依法予以追缴。8、已被查封的存有200L标准84桶（其中81桶为满桶，3桶为非满桶）桶装废液予以没收。（由公安机关会同相关有资质的处理单位进行后续处理）
原审被告人武跃文上诉提出：上诉人仅仅是在污染物的供需双方之间起到了中介作用，绝非本案污染物的提供者，应认定为从犯，恳请二审根据上诉人犯罪情节、悔罪表现和个人实际情况，改判较轻刑罚。
辩护人提出：1、原审法院未认定武跃文为从犯属于认定事实错误。武跃文不是本案“三无”化工厂的投资人与受益人，也不是管理人，更不是直接排放污染物的人。武跃文在本案中的作用是在牛科伟与案外人李占芳之间联络，帮助牛科伟通过李占芳获得大同威奇达药业公司的“药渣”，从中获取了中介费。牛科伟在本案中的作用明显大于仅仅是间接提供了原材料的武跃文。武跃文没有参与化工厂的生产活动，没有实际参与排污行为。2、武跃文有坦白情节，原审未作认定。3、原判对武跃文的量刑偏重。
经审理查明的事实和证据与一审相同。原判认定上诉人武跃文、原审被告人牛科伟、牛科新、牛兵义、王晓红、田荣夫污染环境的犯罪事实正确，有经一审庭审质证的相关证据予以证实，本院予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）武跃文明知他人无经营许可证，仍向其介绍、提供危险废物，严重污染环境；原审被告人牛科伟明知他人无经营许可证，仍向其提供、委托加工处置危险废物，并进行生产技术指导，严重污染环境；原审被告人牛科新、牛兵义、王晓红、田荣夫违反国家规定，利用渗坑倾倒有毒物质，严重污染环境。其行为均已构成污染环境罪。原判事实清楚，证据充分，定性正确。
关于原审被告人武跃文及其辩护人称系从犯的上诉理由和意见。经查，武跃文虽不是涉案化工厂的管理人和直接排放污染物的人，但其无视牛科伟和加工厂没有经营许可证，没有环保处理设备的事实，仍居间介绍、提供危险废物，从中渔利，故不成为从犯。但考虑到武跃文只是在介绍时没有关注牛科伟和加工厂有没有环保处理设备的事实，故其在犯罪主观恶性上没有直接实施往渗坑排放废水的其他同案犯深，故而在量刑上亦应有所体现。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项、第（二）项、第二百三十三条，《中华人民共和国刑法》第三百三十八条第一款、第六十七条、第二十五条、第二十七条之规定，拟判决如下：
一、维持石家庄市新华区人民法院（2015）新刑初字第286号刑事判决第一、三、四、五、六、七、八项，即：1、被告人牛科伟犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。2、被告人牛科新犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币四千元。3、被告人牛兵义犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。4、被告人王晓红犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币四千元。5、被告人田荣夫犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币四千元。6、被告人牛科新、牛兵义、王晓红处理犯罪工具所得赃款7000元依法予以追缴。7、已被查封的存有200L标准84桶（其中81桶为满桶，3桶为非满桶）桶装废液予以没收。（由公安机关会同相关有资质的处理单位进行后续处理）
二、撤销石家庄市新华区人民法院（2015）新刑初字第286号刑事判决第二项，即：被告人武跃文犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
三、上诉人（原审被告人）武跃文犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期自本判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2016年3月29日起至2016年8月28日止）
本判决为终审判决。
审判长　　王英辰
审判员　　张立新
审判员　　裴卫华
二〇一六年八月四日
书记员　　高亚楠

case 160, pid: 3154786
[{'被告人': '杨传龙', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '二万元', 'pid': 3154786, '职业': '农民', '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '余猛', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '一千元', 'pid': 3154786, '职业': '职工', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '杨坤', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '一千元', 'pid': 3154786, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李虎', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '一千元', 'pid': 3154786, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '张国才', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '一千元', 'pid': 3154786, '职业': '农民', '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '张新建', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '一千元', 'pid': 3154786, '职业': '农民', '有效时间(月)': 7}]

 杨传龙、余猛污染环境一审刑事判决书
河南省商水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）豫1623刑初57号
公诉机关商水县人民检察院。
被告人杨传龙，男，1969年4月14日出生，汉族，初中毕业，农民，户籍所在地安徽省阜阳市太和县，住太和县。因涉嫌污染环境罪，2017年7月23日被商水县公安局刑事拘留，因涉嫌犯有污染环境罪，2017年8月30日经商水县人民检察院批准，次日被商水县公安局执行逮捕。
指定辩护人舒春光，河南睿东律师事务所律师。
被告人余猛，男，1977年8月15日出生，汉族，高中毕业，中共党员（1999年10月入党），周口市农村公路管理处职工，户籍所在地河南省周口市川汇区，住川汇区。因涉嫌污染环境罪，2017年7月23日被商水县公安局刑事拘留，因涉嫌犯有污染环境罪，2017年8月30日经商水县人民检察院批准，次日被商水县公安局执行逮捕。2017年12月25日经商水县人民检察院决定，同日被商水县公安局取保候审。
委托辩护人张详，河南明辩律师事务所律师。
被告人杨坤，男，1991年11月2日出生，汉族，专科毕业，无业，户籍所在地安徽省阜阳市太和县，住太和县。因涉嫌污染环境罪，2017年7月23日被商水县公安局刑事拘留，因涉嫌犯有污染环境罪，2017年8月30日经商水县人民检察院批准，次日被商水县公安局执行逮捕。2017年12月25日经商水县人民检察院决定，同日被商水县公安局取保候审。
指定辩护人李银涛，河南睿东律师事务所律师。
被告人李虎，男，1977年8月9日出生，汉族，文盲，农民，户籍所在地安徽省阜阳市太和县，住太和县。因涉嫌污染环境罪，2017年7月23日被商水县公安局刑事拘留，因涉嫌犯有污染环境罪，2017年8月30日经商水县人民检察院批准，次日被商水县公安局执行逮捕。2017年12月25日经商水县人民检察院决定，同日被商水县公安局取保候审。
指定辩护人郜淑杰，河南睿东律师事务所律师。
指定辩护人张佳霞，河南睿东律师事务所律师（实习）。
被告人张国才，男，1968年8月18日出生，汉族，小学毕业，农民，户籍所在地安徽省阜阳市太和县，住太和县。因涉嫌污染环境罪，2017年7月23日被商水县公安局刑事拘留，因涉嫌犯有污染环境罪，2017年8月30日经商水县人民检察院批准，次日被商水县公安局执行逮捕。
指定辩护人何德智，河南商振律师事务所律师。
被告人张新建，男，1963年12月17日出生，汉族，初中毕业，农民，户籍所在地安徽省阜阳市太和县，住太和县。因涉嫌污染环境罪，2017年7月23日被商水县公安局刑事拘留，因涉嫌犯有污染环境罪，2017年8月30日经商水县人民检察院批准，次日被商水县公安局执行逮捕。
指定辩护人王学易，河南睿东律师事务所律师。
指定辩护人刘新征，河南睿东律师事务所律师（实习）。
商水县人民检察院以商检公诉刑诉[2018]10号起诉书指控被告人杨传龙等六人犯污染环境罪，于2018年1月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。商水县人民检察院指派检察员孔令生出庭支持公诉，被告人杨传龙及其辩护人舒春光，被告人余猛及其辩护人张祥，被告人杨坤及其辩护人李银涛，被告人李虎及其辩护人郜淑杰、张佳霞，被告人张国才及其辩护人何德智，被告人张新建及其辩护人王学易、刘新征到庭参加诉讼。现已审理终结。
商水县人民检察院指控：2017年6月份，被告人杨传龙伙同郭建立、苏学礼（均另案处理）等人，在商水县国营农场郭建立经营的苗圃基地内在未取得《危险废物经营许可证》等证照的情况下，组织工人余猛、杨坤、李虎、张国才、张新建等人非法处置购买的废旧电瓶，进行熔炼铅块。2017年7月21日17时许，商水县公安局民警在巡逻中发现该非法处置危险废物的窝点，当场抓获被告人杨传龙、余猛、杨坤、李虎、张国才、张新建等人，查获正在转移涉案危险物质的货车2辆、铅块8.06吨、铅小板53.24吨。经现场勘查，在冶炼车间内还堆放有4.939吨烟道铅灰，在冶炼车间门口堆放废渣77.51吨，其在生产过程中就地排污，严重污染环境。经洛阳黎明检测服务有限公司对该加工厂内的废渣、污泥、土壤、材料检测，PH值或偏酸性或偏碱性，采样中重金属铅含量较大。案发后，所查获的危险废物已经公开拍卖并追缴。
公诉机关向本院递交了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验笔录等证据，认为被告人杨传龙等六人的行为已构成污染环境罪。被告人杨传龙在共同犯罪中系主犯，被告人余猛、杨坤、李虎、张国才、张新建在共同犯罪中系从犯。建议判处三年以下有期徒刑，并处罚金。
被告人杨传龙对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，表示认罪服法，请求从轻处罚。
辩护人意见为：1、被告人杨传龙不是本案中的主犯，应对其从轻减轻处罚。炼铅厂也没有给周边他人人身及财产造成明显危害后果。2、被告人杨传龙系初犯、偶犯，无前科，应对其从轻减轻处罚。3、被冻结的存款系杨传龙的个人存款，不是涉案财产，应予以归还。
被告人余猛、杨坤、李虎、张国才、张新建对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，表示认罪服法，请求从轻处罚。
被告人余猛、杨坤、李虎、张国才、张新建的辩护人的意见均为：被告人系初犯、偶犯、无前科、自愿认罪、悔罪，应从轻或者减轻处罚。
经审理查明：2017年6月份，被告人杨传龙伙同郭建立、苏学礼（均另案处理）等人，在商水县国营农场郭建立经营的苗圃基地内在未取得《危险废物经营许可证》等证照的情况下，组织工人非法处置购买的废旧电瓶，进行熔炼铅块。2017年7月21日17时许，商水县公安局民警在巡逻中发现该非法处置危险废物的窝点，当场抓获被告人杨传龙、余猛、杨坤、李虎、张国才、张新建等人，查获正在转移涉案危险物质的货车2辆、铅块8.06吨、铅小板53.24吨。经现场勘查，在冶炼车间内还堆放有4.939吨烟道铅灰，在冶炼车间门口堆放废渣77.51吨，其在生产过程中就地排污，严重污染环境。经洛阳黎明检测服务有限公司对该加工厂内的废渣、污泥、土壤、材料检测，PH值或偏酸性或偏碱性，采样中重金属铅含量较大。案发后，所查获的危险废物已经公开拍卖并追缴。
另查明，涉案的铅块8.06吨、铅小板53.24吨被侦查机关依法予以扣押，未随案移送。
2017年7月21日商水县公安局对涉案的两辆福田瑞沃货车予以扣押，因该两辆车系被告人租用车辆，侦查机关已于2017年11月10日将该两辆车发还车主。
被告人杨传龙、余猛、杨坤、李虎、张国才、张新建等人的炼铅厂盈利229721.12元，本院已经冻结。
认定上述事实的证据有：
1．物证：危险物照片；
2．书证：户籍证明、无前科证明；(2卷）
称量笔录（附称重照片）：查处的二辆货车上装的铝锭净重8060公斤，铅小板净重为53240公斤；(3卷）
称量笔录（附称重照片）：现场查处的烟道灰净重4939公斤；
称量笔录（附称重照片）：现场查处的废渣净重77510公斤；
调取证据通知书（附银行卡交易记录），冻结杨传龙、杨坤、李琴、李杨财产通知书；
土地承包合同：国营农场与郭建立签订的土地承包合同（涉案所在地）;
厂房租赁合同：项城袜陵镇与李亚辉签订的厂房租赁合同；（经查证系余猛所租赁）
危险废物去向情况说明（治安大队）：已扣押铅小板由环保局保管，另外两车由于郭建立、苏学礼在逃，无法查清去向；
污染物排放标准；
扣押、发还二辆货车清单；
扣押杨坤银行卡清单、冻结银行存款手续；
杨坤与苏学礼微信聊天记录截图42张；
余洋德营业执照；（系余猛亲属，经营范围不含危险废物处置）
情况说明（治安大队）：所查扣的危险物质已向财政局递交处理报告；
财政局社保股证明：危险废物铅小板、铅已经河南永信拍卖有限公司拍卖处置；(3卷）
3．证人范某12017年7月21日、8月16日、8月17日证言：2017年7月20日晚上大约八点多我们界首跑运输的小熊给我打电话说，让我和海清的车一块去周口西边漯河的路上的一个超限站那拉一趟电瓶，运费每吨五十元钱。接到电话后，我就给范某2打电话让范某2给我开车，然后海清车上的司机娃羔给我打电话说他先走，我和范某2联系后把车油加满就开着车上路了，夜里十二点多，我们到超验站之后用对讲机给娃羔联系，娃羔对我们说：超验站西边有个大门，进去大门之后顺着往南走到头，就到了。我和范某2就开着车往南走，进入厂子里后看见工人用叉车往娃羔的车上装废旧电瓶板，他装完以后就走了，然后我们开始装，装完以后我们就开车走了，走着给娃羔联系着，拉到项城南边大约二十多公里，在附近的加油站我和海清的车一起过的磅，我的车拉23吨，他的车拉多少吨我不知道，过完磅以后我们开着车沿着路往南走了大约四公里，往左拐进入了一条小柏油路，往东走了大约一里多地，路北一个院子，我们就把货卸到了那个院子里，我卸完货以后娃羔进院子卸的货，我卸完以后我先走了，走到加油站除的车皮，车皮重14吨多一点，除皮以后我就往回走，走大约几公里，娃羔打电话让我等着他，娃羔赶上我以后，我和娃羔一起回冶炼厂了，到冶炼厂已经十点钟左右了，装车工人开始装第二车，车装满以后我们开车走没有多远，公安局的人就截住我了。车是我开的，范某2在副驾驶坐着睡觉，卸货的时候范某2醒了，醒了以后范某2就下车了，卸完货以后范某2开着空车我在副驾驶坐着回来的。
证人范某22017年7月21日、7月23日、8月15日、8月17日证言：2017年7月20晚上九点多，范某1给我打电话，说他没有驾驶证，让我上周口拉一车货，我们俩人就直接来到了周口，到地方以后车就开到了一个大院子，我一直坐在副驾驶上睡觉，等我醒来以后车就走了，到地方以后，我睡醒了，醒了以后我就下车，范某1就开着车卸货，把货卸在一个院子里边，卸完货以后我开着空车走没有多远等着另一辆车，另一辆车赶上之后我们两辆车一起回来的，又回到了冶炼厂，开始装第二车。我坐在副驾驶位置睡觉，睡醒以后已经第二天早上了，大约下午三四点的时候，我们开车走，走没多远，就被公安局截住了。刚开始我不知道拉的什么货，后来我才知道车上装的是废旧电瓶。我拉这一趟一分钱我都没有要，我纯属帮忙。
证人翟某2017年7月21日、7月23日、8月16日证言：2017年7月20日晚上九点多，青海给我的合伙人杜海清打电话说有一批货从周口拉到界首，五十块钱一吨。我给范某1打电话叫他开着货车一块去拉货。2017年7月21日凌晨零点多我先到了拉货的地点：周漯路商水县超限站西侧农场苗圃基地院内南边炼铅工厂。过了二十多分钟后，范某1才到这个炼铅厂。姓苏的那个老板当时在那儿，安排开叉车的人用叉车装拆开的旧电瓶，我和卫东看了一会儿就上俺车上休息去了，凌晨三四点的时候才装好车。装好车后，姓苏的老板喊着我和卫东开着车走了。当时姓苏的老板开着他的小轿车，带着另外一个男的给我和卫东领着路，到了项城南边约20公里处有一个加油站，姓苏的领着我和卫东把这两辆货车过了磅，又往南走约几里地，往左拐走了约500米，路北有个厂，我们就在那个厂卸的货，当时已经是早上八点多了。姓苏的老板说不会少给我们钱的，还叫我和卫东去他的那个炼铅厂拉货，拉了货一块给我们钱。我们早饭没吃就赶回商水县农场苗圃基地姓苏的老板的炼铅厂了。我和卫东回到商水县农场苗圃基地姓苏的老板的炼铅厂后，就已经12点多了，我在姓苏的老板的厂里吃了饭，就在他们住室睡觉了，下午一点多姓苏的老板把我喊醒了，这时我的货车已装满货了。姓苏的老板安排我说有一个人趁车回家，后来那个年轻人（二三十岁左右）就坐上我的车走到周口西边一人加油站，到旁边绿化带休息了，想着晚上交警下班之后再出发。后来一个警车把我们拦下了，当时我和那个趁车的年轻人都在车上。这趟车上装的旧电瓶和铅块，姓苏的老板没跟我说运到哪，具体运到哪等他的电话。我知道运输的这些东西腐蚀车厢，肯定有污染，要不是现在货车没活，我都不愿意拉这种货。
证人吕某2017年7月22日、7月23日、8月8日证言：今年7月1日下午，付丙章给齐爱梅打电话说给我在商水一个驾“校里找个看门的活，一个月给我2000元工资，并且给了我一个电话号码让我联系。之后我给那个电话号码联系，约好在奥兰天和小区门口见面，见了面我才知道那个人叫余猛。余猛说让我去商水县周浑路新桥超限站西边的农场驾校看门。等到第二天（7月2日）下午，我找到农场驾校，和余猛接上头，余猛把我安排到门岗上，让我吃饭去驾校南边的工厂里吃饭，安排完余猛就走了。我负责给驾校看大门。大门平常都是上锁的，小门不锁。余猛要求我锁的。余猛说工资让我找他结账，给我包吃包住，但是到现在我也没领到一分钱工资。南边是个拆旧电瓶的工厂，进了工厂大门，靠北墙是4间宿舍、1间厨房、1间洗漱间。工厂院子靠东墙东西走向并列两件厂房。南北水泥路最南边也有个院子，这间院子平时都锁着大门。工厂里的人具体怎么拆电瓶我没看见过，我只是在吃饭时在工厂的中间的空地上看见一堆旧电瓶壳子。工厂里平时进去的都是货车，车厢上用帆布盖着，车里拉的什么不知道。出去的也是货车，车厢上也是用帆布盖着，车里拉的什么不知道。我平时在工厂吃饭时闻到有硫酸味，但是我没在工厂里发现过硫酸。
证人刘某12017年7月22日证言：2017年7月21日上午8点多时，我和俺村的刘某2、刘怀中（大名叫刘某3）还有俺临村的王某1在周淮路口等活干。有个开车的人找到我说：“干杂活多少钱”。我对那人说：“每人200元钱”我问那个人：“需要几个人？”那人说：“需要三四个人。”我就喊着刘某2、刘怀中、王某1三个人。那个人对我说：“我在前面走，在周漯路上，我在路口处等你们，我把手机号给你们。”我就开着我的机动三轮车带着刘某2、刘怀中、王某1三个人就去了。到了一家超限站处我们和那个开车的人见面了。我们就随那个人到那个干活的厂里，那里有铲车，他让我们用铁锨跟着铲车干活，他们让我们干啥我们就干啥，主要是打扫卫生，清理厂里的的东西，好像怕别人发现那里生产过东西。我在外面清理污泥一样的东西。那里的气味很重，听他们说的话音是怕查住了，可能生产的啥违法产品。那个开车和我谈价钱的人和我们一块被带过来了，大约三四十岁，他的手机号在我的手机上，我没有记住。
证人刘某2、刘某3、王某1证言与刘广平2017年7月22日证言一致。
证人苏某2017年8月12日证言：2017年麦后的一天，苏学礼打电话给我说让我帮他弄一车旧电瓶，我给杭州的卢光远打电话，让杭州的卢光远把旧电瓶送过来，第二天卢光远装了一车三十多吨，我把钱给卢光远打了过去，苏学礼给我说拉到太和县环宇公司，拉到环宇公司以后司机给我打电话联系，我把苏学礼的电话号码给司机了，具体拉到哪里了我也不清楚，第二天苏学礼把钱打给我了。拉的废旧电瓶是电动车上的干电瓶。
证人杨某12017年8月12日证言：杨传龙在河南省商水县有个炼铅厂，我一共卖给他四车废旧电瓶。2017年6月上旬，杨传龙给我打电话，他在那边买不来旧电瓶，让我给他发几车旧电瓶，我去界首市环宇公司门口，在这里找好一车旧电瓶，在环宇公司过完磅，大约三十多吨，我就给杨传龙联系，多少吨，然后把钱打过来，钱打过来之后，让开车的司机把三十多吨旧电瓶送到河南省商水县杨传龙的炼铅厂。隔有两三天，我还是在环宇公司门口找的一车旧电瓶，过完磅给杨传龙打电话说多少吨，多少钱，然后杨传龙把钱打过来，然后司机把旧电瓶直接拉到河南省商水县杨传龙的炼铅厂。隔有五六天，与前两车一样，我在环宇公司门口找好一车旧电瓶，过完磅，然后给杨传龙联系，多少吨，多少钱，杨传龙把钱打给我，然后司机开车把旧电瓶送到河南省商水县杨传龙的炼铅厂。隔有五六天，我在环宇公司门口找好一车旧电瓶，过完磅，然后给杨传龙联系，多少吨，多少钱，杨传龙把钱打给我，然后司机开车把旧电瓶送到河南省商水县杨传龙的炼铅厂。四车都是三十多吨。杨传龙通过网上银行转的帐。第一车是电动车的干电瓶，第二车与第三车是汽车的干电瓶，第四车是电动车的干电瓶。
证人严某（家住长沙市）证言：证实向商水县一个阜阳的姓苏的（130××××6509）人卖过一车旧电瓶。
证人王某2（山东平邑人）证言：2017年6月份安徽一个姓苏的（130××××6509）电话联系我，我给他往商水谭庄送过一车旧电瓶。
证人杨某2（太和肖口人）证言：证实2017年6月份卖给杨传龙一车旧电瓶的事实。
证人赵某（秣陵镇武装部长）证言：证实了2015年10月本人代表秣陵镇政府与李亚辉所签的厂房租赁协议时，余猛和李亚114辉一同来的，签订人是李亚辉，用途当时是干板厂的。
4．被告人杨传龙2017年7月22日、8月14日、8月18日供述：炼铅厂是麦前开始建的，我往苏军卡上转账30万元参股（转两次：第一次转10万元，第二次转20万元），苏军给我说：“这个厂建下来运营得七八十万左右，余猛没拿钱，他负责找的厂房。”我对苏军说，我不参与经营，全权由你负责，给我分红随你的便。2017年7月5日我们厂开始生产铅锭。炼铅厂地址是苏军和当地的余猛找的，余猛跟苏军关系好，是他把苏军带到商水县国营农场建炼铅厂的。这个厂子在当地有啥事，由余猛负责协调。苏军在这个炼铅厂是负责人。余猛也没有明确负责哪一方面，他不断地到厂里看看，不定干点啥。这个炼铅厂的原材料、炼铅工具是苏军负责买的。工人都是找的俺老乡，基本上都是苏军操作的，我介绍了张新建去厂里干活。炼铅厂的工艺流程是先进煤粉，然后熔化电瓶铅块成铅水，最后把铅水倒入一个长方形的铁槽内冷却，一个铸一块铅锭。一块铅锭有1吨多一点重。
被告人余猛2017年7月22日、7月23日、8月14日供述：我只是给郭建立、苏军帮忙的。2017年5月份，安徽省太和县的苏军在商水县国营农场周漯路南苗圃基地院内建了一个炼铅厂。运营了大约二十天左右，由于生产过程出现故障需要排除，实际干了有十几天时间。2017年6月份，具体哪一天我记不清了，苏军给我打电话说：“有空没有，帮我买点东西送回来。”我说：“我有空了给你买。”就这样，有时候叫我给他们厂子买点编织袋，还有其他琐碎东西。这些小东西我垫钱买了，然后苏军再给我。炼铅的原材料有好多种，主在是买的旧电瓶。这个原材料我不知道是从哪儿进的，厂里让我帮忙了我就帮忙。苏军开办的那个炼铅厂是否办理危险废物经营许可证我不知道，我没问过。《余洋德废品回收经营许可证》是我用我叔余洋德的身份证找一个伙计在谭庄工商所办的。以前我不知道铅这种重金属对人体对环境是有危害，现在我知道了。工人平时戗地时戴着防毒口罩，炼铅工人工作时，他们也戴着防毒口罩。这些炼铅用的废旧电瓶是苏军他们自己买的，具体从哪儿买的，我不知道。苏军炼铅厂用的场地是我一个伙计郭建立提供的。看门的老吕是我介绍看大门的。
被告人杨坤2017年7月21日、7月23日、8月4日供述：2017年5月6日左右，苏军让我开着车带着他从太和县去山东同道科技公司买废旧电瓶，路过商水时我们下高速到商水农场看了工地，当时工地上光扎上柱子围的铁皮，苏军告诉我商水农场里的这个厂是养鸵鸟的，我们在商水工地上待了1个小时左右就去山东了。2017年5月16日，我在太和老家，苏军打电话说让我和他去商水农场里的厂里干活。我们到了商水农场，苏军就和余猛、郭建立商量事，苏军说这事不用他出钱，钱由余猛和郭建立出钱。2017年5月20日左右我就和苏军开车回太和老家了。回太和老家后我和苏军在饭局上见过一次，我还问他商水的厂子咋样，苏军说厂子里有人干着，不急。2017年6月初苏军让我开着车带着他来到商水农场里的工厂，我到工厂看见工厂里正焊接烟筒。第二天苏军和余猛在工厂里安排安排工人干活，我就和苏军开车回太和县了。过了两、三天我和苏军开着车又来到商水的工厂里，苏军和余猛去郑州了，他们回商水之后
我才知道他们去郑州买砖了。我当时问苏军你这个厂是不是炼铅厂，苏军点点头默认了。我说咱家的炼铅厂烟筒都是拿砖头垒的，大得很，你这工厂里的烟筒怎么是铁的？苏军说铁的方便、好使。我那时才知道苏军干的是炼铅厂。我问苏军厂子不污染吗？苏军说铁烟筒封闭严的很，烟和灰都抽到铁皮屋里了，烟和灰跑不出来。苏军让我管账，我当时没同意。过了1天我就和苏军开车回太和县了。又过了7、8天，我和苏军开车又来商水的炼铅厂，那时候厂子基本建好了。我在工厂里接个水管拧个铁丝，干杂活干了两、三天。苏军对我说我是大学生，关于转账啥都会，他只负责生产，让我管账，一个月给我7000元钱的工资。我同意了。我负责管理炼铅厂里买废旧电瓶和卖成品铅的钱，还有就是平常
工厂里生活物资的钱，用我中国农业银行的账户62×××71，户名就是我的名字杨坤，卡里有100万元钱，是苏军打过来的。进货时苏军给我发信息，给我说对方的账户和姓名还有钱数，让我收到后马上给对方打钱。卖货时，我收到的钱马上给他说一下。
一共支出十四次：第一次是2017年6月6日苏军通过微信给我发来两张图片和一段文字，一张是废旧电瓶的过磅单，过磅单上显示的是238620元钱，第二张是62×××73的农业银行卡，文字信息是卢光远三个字，让我给卢光远把钱打去。我收到信息后就用手机把238620元钱给卢光远打去了，打完前后我在微信上给苏军说了一下，钱打过去两、三天后33吨废旧电瓶就拉到炼铅厂了。第二次也是2017年6月6日，苏军通过微信给我发了李亚平的银行卡号，卡号是62×××78,和一张上面显示为251283元钱的白纸图片，让我给李亚平打251283元钱。我接到苏军通知后就用我的手机给李亚平转了251283元钱，钱打过去两、三天后废旧电瓶就拉到炼铅厂了。第三次是2017年6月7日，苏军通过微信给我发来孙平的银行帐号，帐号是62×××72，和一张上面显示为235710元钱的过磅单图片。苏军让我给孙平打钱。接到苏军通知后我马上就给孙平打了235710元钱的，钱打去两、三天后31吨废旧电瓶就拉倒炼铅厂了。第四次是2017年6月8日，苏军通过微信给我发了一张图片，图片显示陈生军的农业银行卡号，卡号是62×××78，上面显示34.4吨电瓶共计292400元钱，苏军让我给陈生军打292400元钱，我接到苏军通知后就马上给陈生军用手机打了292400元钱，钱打去两、三天后34.4吨废旧电瓶就拉倒炼铅厂了。第五次是2017年6月9日苏军通过微信给我发来卢光远62×××73的银行卡号和一张过磅单，过磅单上显示的是32.06吨废旧电池共计236410元，我收到苏军信息后就用手机把236410元钱给卢光远打去了，钱打过去两、三天后34.4吨废旧电瓶就拉到炼铅厂了。第五次是2017年6月10日年苏军通过微信给我发信息告诉我苏某的银行卡号和图片，卡号是62×××75，图片上显示35.09吨废旧电瓶总计299020元钱，接到苏军通知后我就马上用手机给苏某转去299020元钱，钱打去两、三天后，35.09吨废旧电瓶就拉到炼铅厂了。第六次是2017年6月12日苏军通过微信给我发了一张过磅单，过磅单上显示33.03吨废旧电瓶总计241120元钱，我接到苏军通知后就把241120元钱打到卢光远的卡上了，过了两、三天后33.03吨废旧电瓶就拉到炼铅厂了。第七次是2017年6月13日我接到苏军通过微信给我发的过磅单，上面显示33.19吨废旧电瓶共计242300元钱，我接到苏军通知后就把242300元钱打到卢光远账号上了，过了两、三天后33.19吨废旧电瓶就拉倒炼铅厂了。第八次是2017年6月21日苏军通过微信给我发了一张过磅单，过磅单上显示32.98吨废旧电瓶总计254450元钱，我接到苏军通知后就把254450元钱打到卢光远账号上了，过了两、三天后32.98吨废旧电瓶就拉到炼铅厂了。第九次是2017年6月23日，我接到苏军通过微信给我发的信息，上面显示的是蔡建伟的农业银行卡号62×××75，蔡建伟是大车司机，苏军让我给他转4、5千元钱的运费，我接到苏军通知后就把钱给蔡建伟打去了。第十次是2017年6月29日，苏军通过微信给我发来了朱学娟的农业银行卡，卡号是：62×××75。第二天给我发来一个账单，上面显示是273532元钱，我接到苏军通知后就把273532元钱打给朱学娟了，钱打去两、三天后废旧电瓶就拉到炼铅厂了。第十一次是2017年7月4日苏军通过微信给我发来过磅单，上面显示32.56吨废旧电瓶总计245770元钱，接到苏军通知后我就把245770元钱打到卢光远账户上了，钱打过去两、三天后32.56吨废旧电瓶就拉倒炼铅厂了。第十二次是2017年7月4日，苏军通过微信给我发来严某的银行卡号和过磅单，卡号是62×××75,过磅单上显示的是32.16吨废旧电瓶总计243130元钱，接到苏军通知后我就把243130元钱打到严某卡上了，钱打去两、三天后32.16吨废旧电瓶就拉倒炼铅厂了。第十三次是2017年7月8日，苏军通过微信给我发来一张红色的账单，上面显示两笔钱，一笔是135990元钱，另一笔是134790元钱，苏军让我给余猛打去134790元钱，我接到苏军通知后就把134790元钱给余猛打去了。第十四次是2017年7月9日苏军通过微信给我发来一张单子，上面显示381250元钱，苏军让我把这笔钱给卢光远打去，我接到苏军通知后就把381250元钱给卢光远打去了。
炼铅厂一共收入160万左右，分三笔收入的。第一笔是2017年6月底，炼铅厂往外卖了30吨左右成品铅，收入50多万元钱。第二笔是7月初，炼铅厂往外卖了30吨左右成品铅，收入50多万元钱。第三笔是7月中旬，炼铅厂往外卖了30吨左右成品铅，收入50多万元左右。
提炼出的成品铅都是苏军联系的买家。炼铅厂的盈利是20多万元左右。钱他们还没分，都在我农业银行的卡里面。我父亲2017年6月底往我卡上投了90万元钱用于炼铅厂的运营。具体赚了钱我父亲怎么分钱，我不知道，这事只有苏军和我父亲知道。
经营炼铅厂的参与者有苏军、杨传龙、郭建立、余猛和我。苏军、杨传龙和余猛提供资金，郭建立提供场地，我负责管账。实际进货和卖货都是苏军负责。苏军投入100万元钱，杨传龙投入90万元钱，余猛和郭建立建的厂地，具体投入多少钱我不清楚。拆解废旧电瓶，冶炼成品铅都是苏军在太和县找的工人，我不认识。杨传龙找的工人一个叫张国才，另一个也姓张（我不知道叫什么名字）负责冶炼成品铅。余猛断断续续的找了4、5个工人，除了一个是看大门的，其他的负责清理厂地。郭建立找没找工人我不知道。炼铅厂的工作程序是把拉过来的废旧电瓶用斧子劈开，把里面的电瓶板取出，放到锅炉里高温融化，把溶解液倒入模具中冷却制成铅块。炼铅形成的铁渣都堆积锅炉房门口。拆掉的废旧电瓶壳子有10吨左右，苏军以每吨3000元钱左右的价格卖掉，卖到哪我不知道。炼铅形成的铁渣也在这个院子里堆积着。炼铅厂周边都是庄稼。余猛去的很少，去了就干杂活。
被告人李虎2017年7月22日、7月23日、8月15日、8月18日供述：五月中旬苏学礼上我家给我说，让我去周口干活，当天苏学礼就带着我来到了炼铅厂，当时厂子正在建，苏学礼就让我在那看场地，五月底建厂的工人把厂子建好，建好以后我就在厂子干杂活，也有时候开叉车。有四个拆解旧电瓶的，炼铅的有六个人。这几个冶炼工人麦前干了十来天，收麦的时候停了，收完麦七月份又开始干的，干了有一个星期，一共干了大约二十天。这个厂子是郭建立、杨传龙、苏学礼合伙建的，郭建立提供地皮。郭建立经常不在那，杨传龙偶尔在那，苏学礼经常在那负责管理厂子，安排人干活。杨坤负责财务、过磅。余猛不常在那，偶尔去一次两次帮忙，是名义上带班的，厂里当地工人是他找的。我在厂子期间一共卸了电瓶大约十车左右，每车有三十吨左右。我们炼铅的流程是把拆解下的电瓶板扔进锅炉里，化成铅水，然后铅水流到模具里，冷却以后就形成铅锭了，形成铅锭以后我用叉车把铅锭叉走。旧电瓶拆解是用斧子砍开以后，把废旧电瓶的电瓶板拿出来，废旧电瓶里有液体就流到地上了。拆解下来的电瓶壳子都卖了，具体卖那里了我不清楚，都是苏学礼联系人卖的。烟道灰很少，以前卖过一些具体卖哪我不清楚。废渣都在锅炉棚门口放着。
被告人张新建2017年7月22日、7月23日、8月15日供述：2017年5月中旬，杨传龙给我打电话问我来周口干活不干，我说来，我给张国才打电话说，让他也来周口干活。我和张国才就坐了一辆出租车来周口商水了，到厂之后厂子还没有开始生产，我和张国才就在厂子了干了两天杂活，过了这两天以后场子就开始生产，我们一共六个人，分成两班，夜班和白班两班倒，我们干了大约十来天，厂子停工了，我们就回家收麦了，在家收麦将近一个月，我和张国才一起又来到了厂子，这一次还是六个人，不过换了两个人，还是分成两班倒，白班和夜班，干了大约五天，炉子坏了。我们把拆解下来的旧电瓶板，扔进锅炉里融化，让融化的铅水流到模板里，冷却以后就是成品铅，成品铅李虎用叉车叉走，冶炼后出来的有成品铅，有铅锭，有废渣，有烟道灰。我们没有冶炼资格证。苏学礼给我们安排活干，也是苏学礼管理厂子。杨传龙不经常在厂子里。杨坤在练铅厂主要任务是押车。拆炉子的时候余猛在那指挥拆炉子，平常不见他。拆解的废旧电瓶有干电瓶，有带液体的电瓶，李虎在厂子里干个杂活，开叉车装车卸车。我们一共炼了大约有二百块，大约有三百吨铅。我们不懂冶炼技术，苏学礼懂冶炼技术。
被告人张国才2017年7月22日、7月23日、8月16日供述：2017年5月中旬一天，张新建给我打电话说让我来周口来炼铅，我和张新建就坐了一辆出租车来到了周口商水，到了以后厂子还没有冶炼生产，我和张新建就在厂子里干了两天杂活，过了这两天以后厂子开始炼铅，我们炼铅一共是六个人，分成了两班，白班和夜班两班，麦前炼铅的其中两个人不干了，又新来了两个人，还是六个人，还是分成两班，白班和夜班，干了大约五天，炉子坏了。我们把旧电瓶拆解下来的电瓶板扔到熔炉里融化，让融化的铅水流到模板里，冷却以后就是成品铅，成品铅李虎用叉车叉走，冶炼后出来的有成品铅，有废渣，有烟道灰。我们一天一夜能大约炼铅七八块，一块铅有一吨多，一共炼了大约炼了一二百块，炼一块铅一班的三个人，每个人60元钱，我麦前领了大约五千多元，麦后领了一千五百块。我们拆解的废旧电瓶都有干电瓶，也有带液体的电瓶，一吨旧电瓶可以提炼0.6吨左右的。厂里都是苏军（又名苏学礼）安排活，厂子也是他经营的，杨传龙不经常在。余猛最后拆炉子时见过他，平常没有他。李虎在厂里开叉车。
5．鉴定意见：
洛阳黎明检测服务有限公司出具的《检测报告》（附采样照片）
6.勘验笔录1份；附现场照片（2卷）
以上证据均经当庭举证质证，各证据来源合法、内容客观真实，与本案事实相关联，本院予以确认。
本院认为，被告人杨传龙、余猛、杨坤、李虎、张国才、张建新违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控其犯污染环境罪罪名成立。本案系共同犯罪，被告人杨传龙在共同犯罪中积极参与，起主要作用，系主犯。被告人余猛、杨坤、李虎、张国才、张新建在共同犯罪中起次要作用，系从犯。对被告人杨传龙的辩护人辩称的杨传龙系从犯的辩护意见，不予采信。被告人杨传龙、余猛、杨坤、李虎、张国才、张建新当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。根据被告人余猛、杨坤、李虎的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致有社会危害性。对辩护人符合事实、于法有据的辩护意见，予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十四条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
一、被告人杨传龙犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金二万元。罚金于判决生效后十日内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月23日起至2018年2月22日止。）
二、被告人余猛犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金一千元。罚金于判决生效后十日内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳；
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）
三、被告人杨坤犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金一千元。罚金于判决生效后十日内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳；
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）
四、被告人李虎犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金一千元。罚金于判决生效后十日内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳；
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）
五、被告人张国才犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一千元。罚金于判决生效后十日内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月23日起至2018年2月22日止。）
六、被告人张新建犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一千元。罚金于判决生效后十日内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月23日起至2018年2月22日止。）
七、对被告人杨传龙、余猛、杨坤、李虎、张国才、张建新的违法所得229721.12元，依法予以追缴。违法所得的已由侦查机关扣押的铅块8.06吨、铅小板53.24吨，由侦查机关依法处置。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向周口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　朱仲文
审判员　　郝春香
审判员　　史军霞
二〇一八年二月十二日
书记员　　童　欣

case 161, pid: 19020692
[{'被告人': '缪吉华', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 19020692, '有效时间(月)': 10}]

 缪吉华污染环境罪一审刑事判决书
浙江省义乌市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）浙0782刑初2933号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人缪吉华，男，1957年11月19日出生于四川省阆中市，汉族，高中文化，家住四川省阆中市。因涉嫌犯污染环境罪于2017年10月16日被义乌市公安局刑事拘留，同年10月31日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人张斌，浙江兴茂律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检刑诉[2017]2794号起诉书指控被告人缪吉华犯污染环境罪，于2017年12月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员陈某出庭支持公诉，被告人缪吉华及其辩护人张斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2014年以来，被告人缪吉华在未经环保部门审批的情况下，租用位于义乌市北苑街道留雅小区30幢1号三楼房子用于经营雅馨饰品厂。期间，被告人缪吉华明知抛光工序会产生重金属废水，仍直接将废水排入化粪池。2017年9月21日，义乌市环保局工作人员对该厂外排废水进行检测，总镉含量为40mg/L，达到国家排放标准的400倍。
2017年10月16日，被告人缪吉华主动到义乌市公安局投案，并如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人缪吉华在庭审过程中亦无异议，且有证人何某、缪某的证言，义乌市环境保护局案件调查报告，义乌市环境保护局现场检查（勘察）笔录，现场照片，情况说明，现场检查视频，检测报告，到案经过，被告人缪吉华的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人缪吉华违反国家规定，排放有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人缪吉华犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。辩护人张斌提出被告人缪吉华系初犯，有自首情节，请求从轻处罚的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人缪吉华犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月16日起至2018年8月15日止。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（本页无正文）
审 判 员　　刘　霞
二〇一七年十二月二十八日
法官助理方瑶
代书记员　　楼江斌

case 162, pid: 28288783
[{'被告人': '冯明明', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币八千元', 'pid': 28288783, '职业': '务农', '有效时间(月)': 6}]

 冯明明污染环境一审刑事判决书
河北省广宗县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0531刑初57号
公诉机关河北省广宗县人民检察院。
被告人冯明明，男，1986年2月1日出生，汉族，出生地河北省广宗县，小学文化，务农，户籍所在地河北省广宗县，案发前住该村。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年2月24日被广宗县公安局刑事拘留，2016年3月1日被广宗县公安局取保候审，2016年7月15日被广宗县人民检察院取保候审，2016年8月10日被本院决定逮捕，2016年8月11日由广宗县公安局执行逮捕。
河北省广宗县人民检察院以广检公刑诉（2016）48号起诉书指控被告人冯明明犯污染环境罪，于2016年8月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。广宗县人民检察院指派检察员王建欣、王俊珂出庭支持公诉，被告人冯明明到庭参加诉讼。现已审理终结。
广宗县人民检察院指控：被告人冯明明自2015年5月份开始，未经环境主管部门许可，在大王吾村东南角自家闲置院内非法经营镀锌厂，该厂无任何治污设施，其生产过程中产生的废水未经任何处理，直接排放到该院东侧一土坑内自渗。2015年7月30日，广宗县环保局执法人员在自渗坑内提取水样，经广宗县环境监测站监测，该水样内含总铬检测值为19.22mg／L，总锌测值为146.41mg／L，该监测数据经河北省环境保护厅认可。
为了证明上述事实，公诉机关向法庭提供的证据有：书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验笔录等证据予以证明。公诉机关认为被告人冯明明违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人冯明明对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。
经审理查明：2015年5月初至2015年7月30日，在未经任何部门许可的情况下，被告人冯明明在广宗县大王吾村内自家闲置院落非法经营镀锌厂，并将生产过程中产生的废水未经处理直接排放到院内一土坑内自渗。2015年7月30日该厂被广宗县环境保护局查获。该局工作人员将渗坑内的污水取样，经广宗县环境监测站监测，并经过河北省环境保护厅对广宗县环境保护局的监测报告认可，该厂排放的废水内重金属总铬浓度为19.22mg／L，总锌浓度为146.41mg／L，对照电镀污染物排放标准（GB21900-2008），总铬、总锌属超标排放（新建企业水污染物排放浓度限值总铬浓度为1.0mg／L，总锌为1.5mg／L、）。
证明上述事实的证据为：1、被告人户籍证明、抓捕证明，被告人达到刑事责任年龄具有完全刑事责任能力，无犯罪前科，系抓捕归案；2、广宗县环境保护局关于广宗县大王吾村电镀厂环境违法行为的情况说明、现场检查笔录及照片，证明2015年7月30日，广宗县环境保护局在广宗县大王吾村内一闲院内发现小电镀厂一处，经现场检查，该车有镀锌设备一套，两名工人正在操作生产，该院中间有一土坑，生产废水未经处理排入该水坑，土坑内有深约半米左右的生产废水，该土坑未采取任何防渗措施，该局执法人员现场在该土坑内采取了水样；3、广宗县环境监测站广环测字（2015）第36号监测报告、邢台市环境保护局关于对广宗县广宗镇大王吾村小电镀厂污水监测数据初步审查的意见、河北省环境保护厅关于广宗县大王吾村小电镀厂污水监测数据认可的函、中华人民共和国电镀污染物排放标准（GB21900-2008），证明广宗县环境保护局委托送检的样品名称为广宗县大王吾村小电镀厂渗坑污水，经广宗县环境监测站监测该水样重金属总铬浓度为19.22mg／L，总锌浓度为146.41mg／L。河北省环境保护厅对监测报告中的监测数据予以认可，对照电镀污染物排放标准，总铬、总锌属超标排放；4、证人任某1证言，证明其于2015年下半年在广宗县大王吾村被告人冯明明家的电镀厂干过活；5、证人任某2、任某3、任某4、王某证言，证明其是被告人冯明明位于广宗县大王吾村厂子的邻居；6、被告人冯明明供述事实与起诉书指控的事实一致。
以上证据经当庭质证，本院予以确认。
本院认为，被告人冯明明未经许可私设小电镀厂进行电镀，生产过程中利用渗坑非法排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以确认。鉴于被告人冯明明生产经营时间较短，当庭自愿认罪，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。但被告人冯明明在居民区内违反国家规定排放有毒物质，应酌情从重处罚。根据被告人的犯罪事实、情节、性质、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条，第五十三条、第六十一条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）、（四）项、第四条第一款第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
被告人冯明明犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月11日起至2017年2月4日止。罚金自本判决生效后十日内缴纳，逾期不缴纳将强制缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向邢台市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高立志
审　判　员　　周金虎
人民陪审员　　王　宁
二〇一六年九月十四日
书　记　员　　王明哲

case 163, pid: 18518543
[{'被告人': '俞和祥', '拘役': '六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 18518543}, {'被告人': '周联娥', '拘役': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 18518543, '有效时间(月)': 0}]

 俞和祥、周联娥污染环境罪一审刑事判决书
浙江省绍兴市柯桥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）浙0603刑初691号
公诉机关绍兴市柯桥区人民检察院。
被告人俞和祥，男，1960年7月13日出生于浙江省绍兴市，汉族，小学文化，居民，家住绍兴市柯桥区。因涉嫌犯污染环境罪于2017年3月18日被刑事拘留，同年4月10日被取保候审。经本院决定于2017年9月20日再次被取保候审在住所地。
辩护人董坚，浙江越光律师事务所律师。
被告人周联娥，女，1968年11月6日出生于浙江省绍兴市，汉族，小学文化，居民，家住绍兴市柯桥区。因涉嫌犯污染环境罪于2017年3月18日被刑事拘留，同年4月10日被取保候审。经本院决定于2017年9月20日再次被取保候审在住所地。
辩护人朱国峰，浙江越光律师事务所律师。
绍兴市柯桥区人民检察院以绍柯检公刑诉[2017]716号起诉书指控被告人俞和祥、周联娥犯污染环境罪，于2017年9月18日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。绍兴市柯桥区人民检察院指派检察员梁某出庭支持公诉，被告人俞和祥、周联娥及辩护人董坚、朱国峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年以来，被告人俞和祥、周联娥夫妻二人在绍兴市柯桥区齐贤街道陶里村开办的废塑料收购店收购废塑料桶，由被告人俞和祥负责业务，由被告人周联娥负责对收购的废塑料桶进行切割处理。2016年5月，被告人俞和祥在废塑料收购店内切沟凿坑，将在切割过程中产生的残液、残渣，通过沟渠、渗坑逃避监管的方式，排放到环境中，至2017年3月15日，被原绍兴市柯桥区环境保护局执法检查发现。经检测，该废塑料收购店地面沟渠废水总铅浓度为19.4mg/L，超过国家污染物排放标准的三倍以上。
另查明，2017年3月15日，被告人俞和祥、周联娥到绍兴市柯桥区齐贤环保所接受调查。同月17日，绍兴市公安局柯桥区分局民警在齐贤环保所将被告人俞和祥、周联娥抓获。被告人俞和祥、周联娥在归案后如实供述了上述事实。
上述事实，被告人俞和祥、周联娥在开庭审理过程中亦无异议，并有现场照片，原绍兴市柯桥区环境保护局案件移送函、废水采样和交接记录、责令改正违法行为决定书、污水综合排放标准、有毒物质认定书、案件调查报告、营业执照、情况说明、样品监测流转情况说明、检测项目委托流转单、采样取证通知书、绍兴市公安局柯桥区分局民警出具的抓获经过，吴某、游某的证言，现场检查笔录，检测报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人俞和祥、周联娥违反国家规定，通过渗坑的方式排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，属共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。在共同犯罪中，被告人俞和祥、周联娥的地位作用基本相当，不宜区分主从犯。不采纳辩护人朱国峰提出的被告人周联娥系从犯的意见。被告人俞和祥、周联娥在归案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚；能自愿认罪，酌情予以从轻处罚。采纳辩护人董坚、朱国峰分别建议对被告人俞和祥、周联娥从轻处罚的意见。根据被告人俞和祥的犯罪情节，不宜宣告缓刑；根据被告人周联娥的犯罪情节及认罪悔罪表现，可予宣告缓刑。不采纳辩护人董坚建议对被告人俞和祥宣告缓刑的意见，采纳辩护人朱国峰建议对被告人周联娥宣告缓刑的意见。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一款和第三款之规定，判决如下：
一、被告人俞和祥犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限在判决生效后十日内缴纳）；
二、被告人周联娥犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限在判决生效后五日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　鲁琴芳
人民陪审员　　孙秋炳
人民陪审员　　俞祖法
二〇一七年十二月五日
书　记　员　　李　平
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

case 164, pid: 15857200
[{'被告人': '陈某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 15857200, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 陈某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省义乌市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）金义刑初字第1520号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人陈某，农民。因涉嫌污染环境罪于2015年5月16日被义乌市公安局刑事拘留，同年5月28日变更强制措施为取保候审。现在家。
义乌市人民检察院以义检刑诉（2015）第1491号起诉书指控被告人陈某犯污染环境罪，于2015年7月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员孟红艳出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年8月份以来，被告人陈某在未经环保审批的情况下，在位于义乌市某街道某村某号开设饰品加工厂进行饰品加工。期间，被告人陈某将未经处理的饰品清洗废水直接向外排放。2015年4月9日上午，义乌市环保局对该厂外排的废水进行取样检测，经监测，该厂外排的废水中总铜超出国家排放标准限制限值8.76倍。
上述事实，被告人陈某在庭审过程中亦无异议，且有证人楼某的证言，现场检查笔录，责令改正违法行为决定书，现场照片，义乌市环境保护局调查询问笔录，义乌市环境保护监测报告，浙江省环境保护站关于义环监（水）字第098号的认可意见，到案经过，被告人陈某的供述及身份材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人陈某到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人陈某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　张　琪
二〇一五年七月二十二日
代书　记员　何亮亮

case 165, pid: 15769448
[{'被告人': '傅某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 15769448, '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '张某', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 15769448, '有效时间(月)': 7}]

 傅某、张某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省义乌市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0782刑初1101号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人傅某。因涉嫌犯污染环境罪于2016年3月4日被义乌市公安局取保候审。
辩护人周斌，浙江一片红律师事务所律师。
被告人张某。因涉嫌犯污染环境罪于2016年3月4日被义乌市公安局刑事拘留，同年3月9日被义乌市公安局变更为取保候审。
辩护人喻标，浙江欧凯律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检刑诉（2016）1116号起诉书指控被告人傅某、张某犯污染环境罪，于2016年5月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员蒋莉出庭支持公诉，被告人傅某及其辩护人周斌、被告人张某及其辩护人喻标到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年3月开始，被告人傅某在义乌市某街道某路某号4楼开设义乌市某饰品厂，从事锌合金饰品加工。2014年8月以来，被告人傅某购置滚筒机用于锌合金饰品的洗货工序。2015年底，被告人傅某雇佣被告人张某负责管理饰品厂，包括金属加工。被告人傅某、张某在明知滚筒洗货工序产生的废水会污染环境的情况下，仍使用该设备进行生产，并将废水通过简单的沉淀后直接排入污水管网。2016年3月2日，义乌市环保局对该厂的清洗废水进行取样检测。经检测，该厂排放的废水中含有国务院重金属污染防治“十二五”规划中的重点防控重金属污染物的锌和镉，外排口水质不达标，其中总锌达到排放标准的2.12倍，总镉达到排放标准的30.8倍。
上述事实，被告人傅某、张某在庭审过程中亦无异议，且有证人余某的证言，病历材料，义乌市环保局案件移送函，义乌市环保局环境违法行为案件呈批表，义乌市环保局案件调查报告，义乌市环保局调查询问笔录，义乌市环保局现场检查（勘验）笔录，现场勘察图，个体工商户营业执照，义乌市环保局责令改正违法行为决定书，监测报告，浙江省环保厅关于义环监（2016）水字第068号、第071号监测报告的认可意见，辨认笔录及照片，到案经过，被告人傅某、张某的供述及身份材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人傅某、张某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人傅某、张某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。辩护人周斌提出被告人傅某系初犯、如实供述，请求从轻处罚的辩护意见，予以采纳。辩护人喻标提出被告人张某系初犯，请求从轻处罚的辩护意见，予以采纳；提出被告人张某系从犯的辩护意见，与查明事实及法律不符，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人傅某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人张某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　张　琪
二〇一六年五月十一日
代书　记员　何亮亮

case 166, pid: 12616064
[{'被告人': '薛某', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 12616064, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '常某', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 12616064, '有效时间(月)': 0}]

 薛胜苏、常加强污染环境罪一审刑事判决书
江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0322刑初214号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人薛某，男，住丰县。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年4月21日被丰县公安局取保候审，2016年5月11日经本院决定逮捕，同日由丰县公安局执行逮捕。
被告人常某，男，住丰县。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年4月23日被丰县公安局取保候审，2016年5月11日经本院决定逮捕，同日由丰县公安局执行逮捕。
江苏省沛县人民检察院以沛检诉刑诉［2016］134号起诉书指控被告人薛某、常某犯污染环境罪，向本院提起公诉，本院于2016年5月9日受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2016年6月8日公开开庭进行了审理。沛县人民检察院指派检察员王兴伟出庭支持公诉，被告人薛某、常某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2015年4月16日至同月20日期间，被告人薛某、常某在未办理环评许可证的情况下，在丰县西外环原家乐福酸洗、磷化电动车配件，并将该过程中产生的废液直接排放到其院外。经丰县环保局监测站检测，该厂向外排放的废水PH值为1.84，每天的排放量为20吨，严重污染环境。
上述事实，被告人薛某、常某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关当庭出示并经庭审质证、认证的报警记录、案发经过、到案经过，户籍证明，丰县环境保护局现场检查（勘查）笔录，现场照片，丰县环境保护监测站检测报告，江苏省环境保护厅关于对丰县薛某、常某酸洗、磷化厂检测数据认可的函，证人师某、史某、周某、陈某、司某的证言，被告人薛某、常某的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人薛某、常某到案后如实交代其犯罪事实，系坦白，具有从轻处罚情节。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人薛某、常某违反国家规定排放污染物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人薛某、常某犯污染环境罪，事实清楚，证据充分，本院予以支持。被告人薛某、常某共同故意实施犯罪行为，系共同犯罪。
被告人薛某、常某犯污染环境罪，依法应当判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。鉴于被告人薛某、常某归案后，如实交待犯罪事实，系坦白，具有法定从轻处罚情节。根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第五条的规定“实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的犯罪行为，但及时采取措施，防止损失扩大、消除污染，积极赔偿损失的，酌情从宽处理。”，被告人薛某、常某自愿对其造成的环境污染承担责任，均已预赔偿5000元作为环境修复费用，用于治理环境污染，本院酌情从宽处罚。同时，丰县司法局出具对被告人薛某、常某社区矫正调查评估意见书，表示被告人薛某、常某有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，符合社区矫正条件，愿意对被告人薛某、常某接收监管。综上量刑情节，本院决定对被告人薛某、常某从轻处罚并宣告缓刑。
根据被告人薛某、常某的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害后果，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、第七十六条之规定，判决如下：
一、被告人薛某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、被告人常某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
三、禁止被告人薛某、常某在缓刑考验期内从事酸洗、磷化及其他相关活动。
（禁止令期限，从判决生效之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份
审　判　长　　陈兆霞
代理审判员　　李　萌
人民陪审员　　赵秀琴
二〇一六年七月二十五日
书　记　员　　李秀兰
本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第七十六条被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正，如果没有本法第七十七条规定的情形，缓刑考验期满，原判的刑罚就不再执行，并公开予以宣告。

case 167, pid: 11545328
[{'被告人': '李某某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 11545328, '职业': '农民', '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '刘某某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 11545328, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '赵某某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 11545328, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '姚某某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 11545328, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '王某某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 11545328, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '高某某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 11545328, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '鲁某某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 11545328, '职业': '农民', '有效时间(月)': 8}, {'被告人': '王某某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 11545328, '职业': '农民', '有效时间(月)': 8}]

 李某某、王某某污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省东明县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）鲁1728刑初204号

	公诉机关山东省东明县人民检察院。

	被告人李某某，男，xx年x月x日出生，汉族，初中文化，农民，住河南省濮阳县。因涉嫌污染环境罪，于2017年4月29日被东明县公安局抓获，同月30日被东明县公安局逮捕。

	辩护人温俊斌，河南兴邺律师事务所律师。

	被告人王某某，男，XX年X月X日出生，汉族，初中文化，农民，住山东省淄博市临淄区。因涉嫌污染环境罪，于2017年4月13日被东明县公安局刑事拘留，同年5月12日被逮捕。

	辩护人许庆丰，山东兴鲁明律师事务所律师。

	被告人刘某某，男，XX年X月XX日出生，汉族，小学文化，农民，住河北省邯郸市鸡泽县。因涉嫌污染环境罪，于2017年3月11日被东明县公安局刑事拘留，同月25日被逮捕。

	辩护人宋伟岭，河北万强律师事务所律师。

	被告人鲁某某，男，XX年X月XX日出生，汉族，高中文化，农民，住东明县。2008年4月17日，因寻衅滋事罪，被判处管制二年。因涉嫌污染环境罪，于2017年4月28日被东明县公安局刑事拘留，同年5月12日被逮捕。

	辩护人常思亮，山东兴东律师事务所律师。

	被告人姚某某，男，XX年X月X日出生，回族，高中文化，农民，户籍所在地东明县。住东明县。因涉嫌污染环境罪，于2017年3月11日被东明县公安局刑事拘留，同3月25日被逮捕。

	辩护人程振兴，山东雷泽律师事务所律师。

	被告人赵某某，男，XX年X月X日出生，回族，初中文化，农民，住东明县。因涉嫌污染环境罪，于2017年3月11日被东明县公安局刑事拘留，同月25日被逮捕。

	被告人王某某，男，XX年X月X日出生，汉族，初中文化，农民，住东明县。因涉嫌污染环境罪，于2017年3月11日被东明县公安局刑事拘留，同月25日被逮捕。

	被告人高某某，男，XX年X月X日出生，汉族，小学文化，农民，住东明县。因涉嫌污染环境罪，于2017年3月11日被东明县公安局刑事拘留，同月25日被逮捕。

	辩护人唐立红，山东兴鲁明律师事务所律师。

	东明县人民检察院以东检公刑诉(2017)173号起诉书指控被告人李某某、王某某、刘某某、鲁某某、姚某某、赵某某、王某某、高某某犯污染环境罪，于2017年8月31日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。东明县人民检察院检察员张刚林、霍玉玲出庭支持公诉。被告人李某某、王某某、刘某某、鲁某某、姚某某、赵某某、王某某、高某某及辩护人温俊斌、宋伟岭、常思亮、唐立红、程振兴、许庆丰到庭参加诉讼。现已审理终结。

	东明县人民检察院指控，被告人李某某、鲁某某、赵某某、姚某某、王某某、高某某经商议，于2016年12月份，合伙在东明县沙窝镇尚庄行政村河道村北耕地内建立沥青加工点，利用从润滑油厂进购的废油渣炼制沥青，并将未经处理的废水直接排放在建厂时挖掘的土坑内下渗。被告人李某某负责进购废油渣与销售沥青，被告人鲁某某、赵某某、姚某某、王某某、高某某分组值班烧制锅炉协助技术员炼制沥青。2016年12月份至2017年2月份，在被告人王某某的指导下炼制沥青四炉，2017年3月上旬，在被告人刘某某的指导下炼制沥青两炉，炼制沥青产生的废水全部直接排放到锅炉西侧的废水坑内下渗，3月10日晨炼制沥青并已将废水排放至废水坑后被东明县公安局民警当场查获。经检验鉴定，从该沥青加工点废水坑、废水坑东侧坑内、废水坑南侧坑内提取的废水PH值分别为0.38、0.71、0.52。

	被告人王某某于2017年4月12日自动到淄博市公安局临淄分局役案，并如实供述了自己的犯罪事实；被告人鲁某某于2017年4月28日自动到东明县公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。

	公诉机关认为，被告人李某某、王某某、刘某某、鲁某某、赵某某、姚某某、王某某、高某某违犯国家规定，通过渗坑方式排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人鲁某某具有立功情节，适用《中华人民共和国刑法》第六十八条之规定。

	被告人李某某辩称,自己没有入股，也没有参与生产和管理，只是帮忙。

	被告人李某某的辩护人认为，被告人李某某不构成污染环境罪，其污染环境的行为未造成大的财产损失，情节显著轻微，危害不大，不应当认定为犯罪。认为被告人李某某无罪。如果被告人李某某构成犯罪，其具有自动投案，构成自首，也不能认定李某某系该案的主犯，其系初犯、偶犯，认罪态度较好，应当对其从轻处罚。

	被告人刘某某对起诉书指控的犯罪没有异议，但辩称自己只是起辅助作用。

	被告人刘某某的辩护人认为,被告人刘某某只参与了添加氨水调制，不是公诉机关指控的在刘某某的指导下炼制沥青，在本案中只起辅助作用，属从犯。其行为不足以污染环境，认定刘某某犯污染环境罪,证据不足。

	被告人王某某、鲁某某、姚某某、赵某某、王某某、高某某对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。

	被告人王某某的辩护人认为被告人王某某具有自首情节，系从犯，建议对其从轻处罚。

	被告人鲁某某的辩护人认为被告人鲁某某系从犯，具有自首、立功情节，建议对其从轻处罚。

	被告人姚某某的辩护人认为被告人姚某某系从犯、初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。

	被告人高某某的辩护人认为被告人高某某系从犯、初犯、偶犯，具有坦白情节，建议对其从轻处罚。

	经审理查明，2016年12月份，被告人李某某、鲁某某、赵某某、姚某某、王某某、高某某经商议，合伙在东明县沙窝镇尚庄行政村河道村北耕地内建立沥青加工点，利用从润滑油厂进购的废油渣炼制沥青，并将未经处理的废水直接排放在建厂时挖掘的土坑内下渗。被告人李某某负责进购废油渣与销售沥青，被告人鲁某某、赵某某、姚某某、王某某、高某某分组值班烧制锅炉协助技术员炼制沥青。2016年12月份至2017年2月份，在被告人王某某的指导下炼制沥青四炉，2017年3月上旬，在被告人刘某某的指导下炼制沥青两炉，炼制沥青产生的废水全部直接排放到锅炉西侧的废水坑内下渗，3月10日晨炼制沥青并已将废水排放至废水坑后被东明县公安局民警当场查获。经检验鉴定，从该沥青加工点废水坑、废水坑东侧坑内、废水坑南侧坑内提取的废水PH值分别为0.38、0.71、0.52。

	案发后，被告人王某某于2017年4月12日自动到淄博市公安局临淄分局投案，并如实供述了自己的犯罪事实；被告人鲁某某于2017年4月28日自动到东明县公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。并协助司法机关抓获了其他犯罪嫌疑人。

	上述事实，有下列经庭质证、认证的证据予以证实：

	1、书证

	（1）户籍证明，证实被告人李某某，男，XX年X月X日出生，居民身份证号码，汉族，住河南省濮阳县；被告人王某某，男，XX年X月X日出生，居民身份证号码，汉族，住山东省淄博市临淄区；被告人刘某某，男，XX年X月X日出生，居民身份证号码，汉族，住河北省邯郸市鸡泽县；被告人鲁某某，男，XX年X月X日出生，居民身份证号码，汉族，住东明县；被告人姚某某，男，XX年X月X日出生，居民身份证号码，回族，住东明县；被告人赵某某，男，XX年X月X日出生，居民身份证号码，回族，住东明县；被告人王某某，男，XX年X月X日出生，居民身份证号码，汉族，住东明县；被告人高某某，男，XX年X月X日出生，居民身份证号码，汉族，住东明县。八被告人均已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力。（2）破案经过，证实被告人姚某某、赵某某、王某某、高某某、刘某某被抓获归案，被告人王某某于2017年4月12日到山东省淄博市公安局临淄分局投案自首，被告人鲁某某于2017年4月28日到东明县公安局投案自首，并于4月29日协助公安机关抓获被告人李某某归案的情况。（3）前科证明，证实2008年4月17日，因寻衅滋事罪，被告人鲁某某被东明县人民法院判处管制二年。（4）东明县环境保护局涉嫌环境污染犯罪移送资料（5）东明县沙窝镇尚庄村小化工污染事故应急修复代履行费用清单，证实东明县环保局对尚庄小化工污染事故修复费用达99710元。

	2、现场勘验笔录

	（1）现场勘验笔录，证实该现场勘查证实沥青炼制地位置，现场有4个土坑中有刺激性液体，炼炉西北侧土坑边缘有白色碱性物质，小麦有黄色枯叶。（2）提取笔录，证实为检测污水、污泥的有毒化学成分，在见证下，从东明县沙窝镇尚庄行政村河道村西北朱俊梅等人家的土地的小化工厂内提取以下物质：1、炼制炉西侧的渗坑（7*3.8米）内提取黄色液体200ml；2、炼制炉西侧长方形（21*4.8米）渗坑内提取黄色液体200ml；3、炼制炉西污水坑南邻圆形坑（直径5米）提取深颜色液体300ml；4、炼制炉西北角15米氨水坑北沿向东20米处地表提取白色物质200克；5、炼制炉西北角15米氨水坑内提取淡黄色液体300ml；6、炼制炉东南角3米处原材料坑内提取黑色固体200克。（3）辨认笔录，证实张某、穆某辨认出姚某某、赵某某就是2016年入冬后的租地人员；鲁某某辨认出王某某、高某某、王某某；姚某某辨认出王某某就是2017年春节前后在该化工厂炼制沥青的第一位技术人员“老王”赵某某辨认出刘某某是2017年春节后在该化工厂参与炼制沥青的河北籍技术人员、鲁某某是一起参股办厂的；王某某辨认出鲁某某、刘某某、王某某；高某某辨认出李某某、刘某某、王某某；刘某某辨认出李某某是在东明县沙窝镇尚庄村西北办厂的老李。

	3、鉴定意见

	（1）东明县环保局环境监测站出具的东环监（污水）字2017第04号监测报告，证实经监测，从尚庄沥青加工点取样的污水PH值为1.01。（2）菏泽市公安局刑事科学技术研究所所作菏公物鉴（里）字【2017】040392号理化检验报告，证实检验意见：送检的化工厂内炼制炉西侧的方形渗坑内提取的黄色液体PH为0.38，化工厂内炼制炉西侧的长方形渗坑内提取的黄色液体PH为0.71，化工厂内炼炉西侧的长方形渗坑南圆形渗坑内提取的深棕色液体PH为0.52.被测水样温度均为19℃。（3）山东省环境保护科学研究设计院环境监测中心所作鲁环科检字【2017】0673号监测报告及授权委托书，证实黑色固体原料为强酸物质。

	4、证人证言

	（1）证人王某证言，证实2016年12月环保所发现尚庄西北有个小土厂子，知道的老板有鲁某某、赵某某、姚某某，小土化工厂是用沥青渣生产沥青。同时证明该化工厂没有任何资质。（2）证人张某证言，证实2016年11月份，赵某某与另外两个男子租赁了东明县沙窝乡尚庄行政村河道村西北角生产堤里侧的6.2亩土地。（3）证人穆某证言，证实2016年入冬，有一个河道村的闺女女婿（光头）带了两个人租了村西北生产堤里村民的地办工厂的情况。但是不知道光头和付租金的人叫什么，见到照片可以辨认出来。（4）证人何某证言，证实村西北角小沥青厂那片地，是其村的闺女女婿租用其家与木东兰、张胜旺、张某、张常新的地，沥青厂租地的人也没有说租地的用途。（5）证人鲁某证言，证实在东明县沙窝建沥青厂的事李某某参与了，平时李某某和其父亲鲁某某很熟悉，要不是李某某，那个沥青厂也建不起来，父亲鲁某某投案之后，想配合公安机关抓住李某某，为了不被李某某察觉到想抓他的情况，2017年4月29日，和父亲鲁某某就和公安局的办案民警商量好，让办案民警开着一辆事先准备好的河南牌照车，牌照是豫Ｊ×××××）的轿车在后面跟着，协助公安机关将李某某抓获，抓获时遭到李某某的强烈反抗的情况。（6）证人白某证言，证实其岳父鲁某某于2017年4月28日到东明县公安局主动投案自首，后来为立功帮助公安机关抓住同案犯李某某，便于公安机关办案民警的工作抓捕，丈哥鲁某让其找了一辆河南牌照的轿车。（7）证人薛某证言，证实开车陪刘某某来东明，刘某某给东明的厂子指导炼制沥青的情况。

	3、被告人供述和辩解

	（1）被告人李某某供述，证实2016年农历11月份帮鲁某某、赵某某等人建的厂子走上正轨，知道生产沥青污染环境，负责找技术员、找原料、销售，参与了沥青厂的建设和运营的经过。（2）被告人鲁某某供述，证实其主动投案自首，供述了2016年农历11月份和李某某、赵某某、姚某某等人合伙在东明县沙窝镇尚庄西北角的滩区，生产堤西侧建造生产沥青半成品的小化工厂生产沥青，听李某某说生产沥青半成品，效益很好，只是生产的时候污染环境挺厉害，李某某是干股负责原料采购、成品销售和技术方面的工作，姚某某负责管现金；赵某某与一个叫得民的负责日常生产和协调关系；其自己负责管账。厂子的股东一开始就知道生产沥青污染环境，建造炼制炉是李某某和淄博的“老王”的技术指导下盘的，淄博技术员“老王”和河北的技术员都是李某某找的。生产所需的原料都李某某采购的，在生产过程产生黑色污水，有刺鼻气味，都排到炼制炉西边的水坑里面了。从烟囱里面往外冒白烟，都直接排到空气里面了。并供述了投案后和儿子鲁某、女婿白某协助公安机关抓获李某某的经过。（3）被告人赵某某供述，证实和李某某、鲁某某、王德民、高某某、姚某某合伙在东明县沙窝镇尚庄村西北角建了一个沥青厂。技术员是王某某、刘某某。李某某负责技术、货源的采购和产品销售，具体工作由鲁某某负责，包括厂子选地、用地包赔、租赁费、地方协调等。六个人分三班轮流值班干活，没有雇用其他工人，生产过程中六个只负责烧火，加水，干杂活。技术员是淄博市的一个叫“老王”的男子，和河北邯郸市的刘某某。炼制沥青期间，除了沥青就是污水，没有其他产品。厂是违法建造的，没有任何合法手续。污水直接排放至炼沥青罐西边的泥坑里，不知道排放的污水的酸碱度是多少，也不知道污水中的有毒有害成分是什么。污水排放后，水坑周边及罐体周边的土壤表面结成了白色块状物，好像是盐碱块。污水是黄色的，有氨水的刺鼻味道。（4）被告人姚某某供述，证实其与李某某、鲁某某、赵某某、王某某、高某某六人合伙在东明县沙窝镇尚庄村租地建设沥青厂，李某某、鲁某某各一股，赵某某和王某某一股、姚某某和高某某一股，李某某负责技术、原料采购和销售，其和赵某某鲁某某协商租的建厂地，王某某和后来的技术员刘某某都是干技术的。生产中排班是轮流循环值班。他和高某某一个班，李某某和鲁某某一班，赵某某和王某某一班，只是负责烧炉炼制沥青。生产过程中的废气直接散发到空中，污水未经处理直接排放至土壤中渗到地下。生产排放的污水呈现黄红色，该沥青厂一共烧了6炉，年前3炉，年后3炉，年后的第三炉没有烧制成功就被抓住。同时证明该厂没有任何生产资质等证件，没有环保测评，没有任何手续。李某某说不用办。过了春节后环保局的人去厂里要求将设备拆卸完，把罐拉走，把地整平，否则就移交给公安机关。（5）被告人王某某供述，证实投资和赵某某、姚某某、高某某、李某某、鲁某某合伙在东明县沙窝镇尚庄村西北地办了一个炼沥青的厂子。其与赵某某一股，不知道是怎么商量的建厂，建好厂后李某某负责技术、原料、销售和联系聘请技术人员等，鲁某某管账，姚某某管现金，赵某某具体负责协调关系；其和高某某就负责烧锅炉和干杂货。平时六个人轮流值班烧炉炼制沥青，不经常去，不知道厂子是否经过环评，环保部门是否对工厂检查过。化工厂生产的流程是李某某和王某某设计的，王某某是技术员。年前几炉和年后第一炉都是王春生当技术员。年后第二炉、第三炉的时候是河北邯郸的技术员。化工厂生产的具体生产流程不知道，值班参与炼制的过程，都是给技术员帮忙，烧烧火、烧烧水。技术员在现场把握着火候、氨水添加、沥青调制、排水等工作，排水是从炼制炉上的阀门往外排的，炉子上就这一个阀门，什么时候该放水，放多少量我们把握不了，由技术员负责这事。炼制沥青排放的污水直接排放到了挖的土坑里。看不出产生的废水、废气对农作物有什么影响，废水排到土坑里面以后，在土坑的周边起了一层白碱。（6）被告人高某某供述，证实和赵某某、姚某某、王某某，李某某、鲁某某一起投资办的生产沥青的厂子。其和姚某某算一股，李某某、鲁某某一股，赵某某、王某某一股。厂子是租赁群众的地。生产期间一共聘请过两个技术员，第一个是淄博的王某某，第二个是河北的刘某某。股东轮流值班分班负责烧火加热炼制炉，分别是我和姚某某一班，赵某某和王某某一班，李某某和鲁某某一班。其他的分工是李某某负责原料采购、成品销售和技术等，技术员也是李某某找的。在炼制的时候产生废水，产生的废水有技术员将炼制炉阀门打开，不通过任何处理，将废水直接排到炼制炉西边挖的废水土坑里面，目的就是通过那个土坑将废水渗到地下。排放的污水也没有经过加工过滤，是浑浊的黄色液体，具体啥成分不清楚。在排污的土坑周边的土质起一层白色的碱，至于周围的农作物没有什么变化。（7）被告人王某某供述，证实2017年4月12日到齐都派出所投案了。2016年至2017年，在东明县一个炼油的企业打过一次工帮助炼油，就是给李某某、鲁某某、姚某某、赵某某、王某某还有一个叫什么“文”的厂，指导着盘了沥青炼制炉子，还当技术员指导他们炼制沥青。2017年年春节前指导他们炼制了4至6炉，春节后炼制了3炉，具体的炉数记不清了。春节后炼制完第三炉时，李某某嫌弃干的活不好（炼制的沥青质量不高）就走了。这个厂李某某负责原料、技术、销售，姚某某管钱，但给费用前都要鲁某某同意。炼制过程中，主要负责加氨水，观察沥青炼制情况，还有就是测试酸碱度。生产时产生污水直接排放到炉子旁边的水坑里，废气直接排到空气里了。生产过程中产生的污水是弱酸性，这个情况也给李某某、鲁某某说过，其他老板也都知道，也给他们说过。废气没有检测过，不知道是什么污染物。（8）被告人刘某某供述，证实是李某某让其来东明的沥青厂炼制沥青，负责技术的。总共来了两次，第一次是3月3、4日，第二次是3月9日，第二次被抓获。负责看着沥青炼制炉里面沥青的炼制情况，只要是炼制的沥青能成型就行，也就是说炼的沥青能够达到用作放水材料制作的材料。不知道生产前是谁投放原材料，主要负责防水材料快练成时的火候，其他的不管。没有见到这个厂有任何资质、环评报告。知道生产沥青会排放废水、废气，东明这个沥青厂的废水直接排放到土坑里，废气直接排放到空气中，未经处理。排放的废水呈强酸性，因为生产沥青的原材料是强酸性物质，需要加水加热脱酸，经过加热锅炉内的水将原材料里面的硫酸吸收，然后将水排出，生产期间加入的氨水量少，没有将原材料排出的废水的PH值融合了，所以排放的废水呈强酸性。

	本院认为，被告人李某某、王某某、刘某某、鲁某某、赵某某、姚某某、王某某、高某某违反国家规定，通过渗坑方式排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人鲁某某案发后能主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实，有自首情节，依法可从轻处罚。协助司法机关抓获了其他犯罪嫌疑人，具有立功情节，依法可从轻处罚。辩护人建议对其从轻处罚的意见，本院予以采纳。对于其前科,综合考虑前科的性质,时间间隔长短和处罚轻重等情况,酌情从严考虑。被告人王某某案发后能主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实，属自首，依法可从轻处罚。辩护人建议对其从轻处罚的意见，本院予以采纳。被告人李某某辩称没有入股，也没有参与生产和管理，只是帮忙。经查，被告人鲁某某、赵某某、姚某某、王某某、高某某供述均证实其在明知生产沥青污染环境的情况下，负责技术、货源的采购和产品销售，参与了沥青厂的建设运营，其辩解理由不能成立，本院不予支持。被告人李某某的辩护人认为，被告人李某某不构成污染环境罪，其污染环境的行为未造成大的财产损失，情节显著轻微，危害不大,不应当认定为犯罪的意见，与庭审查明事实不符，本院不予采纳。被告人李某某的辩护人认为被告人李某某具有自动投案，构成自首的意见，经查，抓获经过、证人鲁某、白某证言，被告人鲁某某的供述，证实了被告人李某某系被抓获到案情况，其辩解理由不能成立，本院不予采纳。被告人刘某某的辩护人认为被告人刘某某只参与了添加氨水调制，没有实施公诉机关指控的在刘某某的指导下炼制沥青，其行为不足以污染环境，认定刘某某污染环境证据不足的意见。公诉机关所举的证据中被告人李某某、鲁某某、赵某某、姚某某、王某某、高某某供述均证实其在生产沥青过程中负责技术指导的情况，其辩解理由不能成立，本院不予支持。本案八名被告人明知炼制沥青污染环境，仍积极参与，在共同犯罪中所起作用基本相当，不宜区分主从犯。根据各自在共同犯罪中所起的具体作用裁量刑罚。被告人、辩护人关于各自被告人在共同犯罪中系从犯的辩护意见，本院均不予采纳。被告人王某某、刘某某、鲁某某、赵某某、姚某某、王某某、高某某在审理过程中，自愿认罪，并主动缴纳罚金，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。根据其各自在共同犯罪中的犯罪事实、犯罪性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条、第六十八条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》法释（2016）29号第一条第五项之规定，判决如下：

	被告人李某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元。

	(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年4月29日起至2018年4月28日止。罚金于判决生效之日起十日内缴纳。)

	被告人刘某某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币20000元。

	(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月11日起至2017年12月10日止。罚金已缴纳。)

	被告人赵某某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币20000元。

	(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月11日起至2017年12月10日止。罚金已缴纳。)

	被告人姚某某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币20000元。

	(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月11日起至2017年12月10日止。罚金已缴纳。)

	被告人王某某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币20000元。

	(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月11日起至2017年12月10日止。罚金已缴纳。)

	被告人高某某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币20000元。

	(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月11日起至2017年12月10日止。罚金已缴纳。)

	被告人鲁某某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币20000元。

	(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年4月28日起至2017年12月27日止。罚金已缴纳。)

	被告人王某某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币20000元。

	(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年4月13日起至2017年12月12日止。罚金已缴纳。)

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省菏泽市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。

	审　判　长　　晁建伟

	审　判　员　　张　波

	人民陪审员　　何秋梅

	二〇一七年十一月二十日

	书　记　员　　宋俊雅

	赵鲁明

case 168, pid: 17784228
[{'被告人': '胡某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币8000元', 'pid': 17784228, '职业': '务工', '有效时间(月)': 8}]

 胡某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省平阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温平刑初字第1080号
公诉机关浙江省平阳县人民检察院。
被告人胡某，务工。因涉嫌犯污染环境罪于2015年8月16日被刑事拘留，同年9月9日被逮捕。现羁押于平阳县看守所。
平阳县人民检察院以温平检公诉刑诉（2015）698号起诉书指控被告人胡某犯污染环境罪，于2015年9月21日向本院提起公诉。本院于同月23日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。平阳县人民检察院指派代理检察员颜惺惺出庭支持公诉，被告人胡某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年4月底，被告人胡某与温端城、黄照（均已判刑）及余和林（另案处理）合伙在平阳县昆阳镇柳垟村昆宋大道旁一矮房内非法开设烂版加工厂，在未设置合格废水处理设备的情况下，将烂版加工过程产生的废水通过管道排出厂外。期间，被告人胡某负责烂版清洗工序。同年5月29日，该加工厂被平阳县环保局查获。经检测，加工厂车间外排放口废水中镍含量为5.87mg／L、铜含量为17.1mg／L，非法排放含重金属污染物超国家污染物排放标准三倍以上。
上述事实，被告人胡某在开庭审理过程中除辩解其并非涉案烂版加工厂合伙人外，对其他事实均无异议，且该些事实有公诉机关提交并经法庭质证、认证的其以前的供述，同案犯温端城、黄照供述，证人黄某证言，辨认笔录，现场勘查笔录、现场图及照片，检测报告，认可意见书，户籍信息，抓获经过等证据证实，足以认定。被告人胡某曾在侦查阶段供认其是涉案烂版加工厂合伙人，与同案犯温端城、黄照供述能相互印证，故其辩解与事实不符，不予采信。
本院认为，被告人胡某违反国家规定，结伙擅自排放含重金属超标的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人胡某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币8000元。罚金限判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月16日起至2016年4月15日止。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　彭志敏
人民陪审员　　叶林超
人民陪审员　　裴　伦
二〇一五年十月九日
代书　记员　　陈显昆

case 169, pid: 16260916
[{'被告人': '陈某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 16260916, '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '王某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币6000元', 'pid': 16260916, '有效时间(月)': 6}]

 陈某、王某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省平阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温平刑初字第1015号
公诉机关浙江省平阳县人民检察院。
被告人陈某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年6月18日被刑事拘留，同年7月1日被逮捕。现羁押于平阳县看守所。
被告人王某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年6月18日被平阳县公安局决定取保候审，同年8月29日被本院决定逮捕。现羁押于平阳县看守所。
平阳县人民检察院以平检刑诉（2014）1640号起诉书指控被告人陈某、王某犯污染环境罪，于2014年8月25日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。平阳县人民检察院指派代理检察员张存勇出庭支持公诉，被告人陈某、王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
平阳县人民检察院指控，2014年2月份，被告人陈某在平阳鳌江镇山外村山外中路187号对面左侧开设点钞机配件加工点，雇佣被告人王某负责对点钞机配件的酸洗、磷化处理，并将废水未经处理直接排入厂外农田，同年6月17日，该加工点被平阳县鳌江镇环境保护分局工作人员当场查获。经鉴定，厂外农田排水口中锌含量为98mg／L，超过国家污水排放标准的3倍以上。浙江省环境保护厅对上述报告予以认可。
上述事实，被告人陈某、王某在庭审过程中亦无异议，并有检测报告，现场监控录像，现场照片，认可意见，户籍信息，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某、王某违反国家规定，擅自排放含重金属超标的废水，严重污染环境，其行为均已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人陈某、王某归案后能如实供述自己的罪行，均依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：
一、被告人陈某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币10000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月18日起至2015年3月17日止。）
二、被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币6000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。即自2014年8月29日起至2015年2月28日止。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　游乐群
二〇一四年八月二十九日
代书记员　郑元昌

case 170, pid: 3593158
[{'被告人': '郭安阳', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币3000元', 'pid': 3593158, '有效时间(月)': 0}]

 郭安阳污染环境一审刑事判决书
河南省镇平县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）豫1324刑初554号
公诉机关河南省镇平县人民检察院。
被告人郭安阳，男，1979年5月8日出生，汉族，初中毕业，个体经商，户籍所在地河南省方城县，住南阳市卧龙区。因涉嫌污染环境罪于2017年7月8日被镇平县公安局取保候审。现在家。
镇平县人民检察院以镇检公诉刑诉(2017)398号起诉书指控被告人郭安阳犯污染环境罪，于2017年8月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇平县人民检察院指派检察员王杰、肖启华出庭支持公诉。被告人郭安阳到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇平县人民检察院指控：
2016年以来，被告人郭安阳未经批准在镇平县柳泉铺镇柳泉铺村自建电镀厂进行生产，并违法超标排放污染物，严重污染环境。
经监测该厂南、北车间暗道外排的废水中总铬值分别为12.5mg/L、5.78mg/L（国家规定标准限值1.0mg/L），均超过国家污染物排放标准3倍以上。
公诉机关指控上述事实，向法庭出示有书证、证人证言、被告人的供述、辨认笔录等证据。据此认为，被告人郭安阳未经批准擅自开办镀锌厂，违反国家规定，将生产产生的含有有毒物质废水通过暗道直接外排，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，应当以污染环境罪追究其刑事责任。请依法判处。
被告人郭安阳对公诉机关指控犯罪事实不持异议，请求从轻处罚。
经审理查明：
2016年十一月份以来，被告人郭安阳未经批准在镇平县柳泉铺镇柳泉铺村自建电镀厂进行生产，并违法超标排放污染物，严重污染环境。
经监测该厂南、北车间暗道外排的废水中总铬值分别为12.5mg/L、5.78mg/L（国家规定标准限值1.0mg/L），均超过国家污染物排放标准3倍以上。
经营期间，被告人郭安阳共盈利人民币6万元，违法所得已被南阳市公安局予以没收。
上述犯罪事实，有被告人郭安阳关于未经批准擅自开办镀锌厂的时间、地点、及经过的供述与证人刘某、郑某的证言相印证。且有行政处罚决定书，环保局移交卷宗材料，现场照片，鉴定意见书，到案经过等证据在卷佐证。上述证据，经庭审质证，证据之间能够互相印证，且被告人不持异议，可以作为本案的定案依据。本院予以采信。
本院认为，被告人郭安阳未经批准擅自开办镀锌厂，违反国家规定，将生产产生的含有有毒物质废水通过暗道直接外排，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。到案后，被告人郭安阳认罪态度较好，如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。根据本案的犯罪事实、犯罪的性质、情节和对于社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人郭安阳犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元。（罚金已缴纳，上缴国库）
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南阳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　常　亮
代理审判员　　毕祺祺
人民陪审员　　段作庚
二〇一七年九月二十一日
书　记　员　　李　铁

case 171, pid: 25999989
[{'被告人': '黄某某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '5000元', 'pid': 25999989, '有效时间(月)': 0}]

 黄某某犯污染环境罪刑事一审判决书

	<title></title>

	四川省广汉市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）川0681刑初226号

	公诉机关广汉市人民检察院。

	被告人黄某某，因涉嫌污染环境罪于2017年6月16日被广汉市公安局取保候审，经本院决定，继续被取保候审。

	辩护人苏长江，四川公生明律师事务所律师。

	广汉市人民检察院以广检公刑诉（2017）212号起诉书指控被告人黄某某犯污染环境罪,于2017年8月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法变更适用普通程序，由院长、审判员吴国兴担任审判长，与审判员朱怡静、人民陪审员李自强组成合议庭于2017年11月7日公开开庭进行了审理。广汉市人民检察院指派副检察长、检察员吴川，检察员赵明川出庭支持公诉，被告人黄某某及辩护人苏长江到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	公诉机关指控：被告人黄某某从2016年12月开始从广汉市三水科迪亚石油润滑剂有限公司、小汉华泰制药厂、三水佳信石油润滑剂公司、新丰勇立公司，向阳润通石油公司以每个13元至14元不等的价格回收废旧铁桶拉回到广汉市西外乡（原老铁厂）内并雇佣蒋殿兵等人进行拆解出售铁皮，将废桶内的有毒有害物质直接倾倒在未经过任何防护措施的地表，形成了约20平方米的渗坑污染面积，经四川省中晟环保科技有限公司对排入地表的物质取样，检测出该提取物PH值为12.74mg/L，经广汉市环保局认定为危险废物。被告人黄某某违反国家规定，利用渗坑排放、倾倒有毒有害物质，其行为构成了污染环境罪。请依法判处。

	公诉机关为证实以上指控事实，通过多媒体示证方式出示了以下证据：受案登记表，立案决定书，移送犯罪案件函、强制措施文书，被告人黄某某户籍信息及户口本复印件，环境行政案件询问笔录，现场勘验检查笔录及现场图，扣押决定书及扣押清单，水样采集及交接记录，中晟环保科技有限公司检测报告，危险废物认定意见书，营业执照，环境行政案件调查终结报告，证人秦伟、龚小华、证言，证人刘小兵、廖兴荣、王建国、蒋殿兵、孙桂莲证言及辨认笔录，被告人黄某某供述与辩解，情况说明二份，现场勘查视频光盘一张等证据予以佐证。

	被告人黄某某对起诉书指控的事实及公诉人出示的证据均未提出异议，当庭自愿认罪，表示愿意配合有关机关积极采取措施消除污染，修复生态环境。

	辩护人对起诉书指控的事实及公诉人出示的证据基本无异议。提出：1、在卷证据显示本案案发时间存在出入，希望法庭予以确认；2、被告人黄某某倾倒有毒物质造成的污染面积应根据有利于被告人的原则采信广汉市环境保护局于2017年2月28日现场勘验笔录中认定的0.5平米，而不应采信广汉市环境保护局于2017年5月22日出具的认定结论中的20平方米；3、被告人有自首和坦白情节，请求从轻或者减轻处罚；4、被告人造成的损害后果不大，社会危害性较低，主观恶性小，案发后愿意以切实行动修复环境、减少损害且系初犯偶犯，请求减轻或者免除处罚。

	被告人未向本院提交证据。

	辩护人向本院提交广汉市公证处出具的公证书一份证实现场的基本情况，有大部分废旧铁桶并未拆解且比较干净，未对环境造成严重污染。

	本院经审查认为，公诉机关提交的证据符合刑事证据合法性、真实性、关联性的要求，且证据之间相互印证，已形成完整的证据锁链，能够证实被告人黄某某违反国家规定，倾倒有毒物质的事实，本院对上述证据予以采信，作为本案定罪量刑的证据使用；

	辩护人提交的证据具有合法性、客观性，但与本案无关联性，不能达到证明目的，本院不予采信。

	经审理查明：2016年6月被告人黄某某将自己经营的广汉市金鑫容器洗涤经营部搬迁至广汉市西外乡金谷村9组原西外乡老铁厂进行废旧铁桶拆解整理并进行贩卖。2016年12月开始，被告人黄某某从成都市新都区再生资源回收公司收购铁桶并雇佣工人拆解后全部卖出，后又从四川科地亚石油制品有限公司、广汉市勇立油脂有限公司、广汉市三水镇佳信石化有限公司等处收来废旧铁桶并雇佣两名工人进行拆解后卖出部分，对废旧铁桶内的液体则直接倾倒在未做任何防渗漏措施的低洼地面。2017年2月28日，广汉市环保局对广汉市金鑫容器洗涤经营部进行现场检查时发现该处涉嫌利用渗坑排放有毒物质遂进行了水样取样，后广汉市环保局委托四川省中晟环保科技有限公司对取样物质进行检测，经鉴定现场地表物质PH值为12.74mg/L（有腐蚀性），经广汉市环保局认定广汉市金鑫容器洗涤经营部排入广汉市西外乡老铁厂厂区内渗坑中的废液及固液混合物为危险废物，危险特性为腐蚀性，现场污染面积为20平方米。

	2017年5月31日因涉及刑事犯罪广汉市环境监察执法大队将本案移送至广汉市公安局，6月1日广汉市公安局立案侦查。6月2日，被告人黄某某经电话通知到广汉市公安局接受讯问，被告人归案后如实供述了自己的犯罪事实。

	广汉市公安局从案发现场查获废旧铁桶1500个并予以扣押。

	另查明：1、因证据保全需要，广汉市环保局暂未对受污染场地下达《开展受污染场地治理及修复工作的通知》，污染场地暂未进行排污整治相关措施。

	2、案发后，被告人黄某某主动缴纳45000元用于消除污染，修复生态环境。

	本院认为，被告人黄某某所排放物质经鉴定后认定为危险废物，根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第十五条规定，属于有毒物质。被告人黄某某违反国家规定，通过渗坑等逃避监管的方式倾倒有毒物质，属于严重污染环境，其行为已经触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条规定，构成污染环境罪，对其应当判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金的刑罚。

	被告人归案后如实供述了自己的犯罪事实，系坦白，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定可以对其从轻处罚，决定对其从轻处罚。

	被告人黄某某案发后积极缴纳费用用于消除污染，修复生态环境，认罪悔罪态度较好，可以酌情从轻处罚，决定对其从轻处罚。

	本案中被告人系初犯，犯罪持续时间较短，犯罪情节较轻微，被告人认罪悔罪态度较好。综合上述情节，本院认为目前看被告人没有再犯罪危险，对所居住的社区也没有重大不良影响，决定对其从轻处罚，宣告缓刑。

	对辩护人提出的被告人系初犯，造成的损害后果不大，社会危害性较低，被告人有悔罪表现的辩护意见，与审理查明的事实一致，本院予以采纳。

	对辩护人提出的现场污染面积应认定为0.5平方米、被告人具有自首情节以及请求对被告人减轻或者免除处罚的辩护意见，与审理查明事实不符，本院不予采纳。

	扣押在案的废旧铁桶由扣押机关依法予以处置。

	综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第七十二条、第七十三条，最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第五款、第十五条第一款规定，判决如下：

	一、被告人黄某某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金5000元（已缴纳）；

	（缓刑考验期从判决确定之日起开始计算）

	二、扣押在案的废旧铁桶1500个由扣押机关依法予以处置；

	三、责令被告人黄某某在本判决生效后一月内及时采取措施，消除污染，对生态环境进行修复。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或直接向四川省德阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本、副本各一份。

	审　判　长　　吴国兴

	审　判　员　　朱怡静

	人民陪审员　　李自强

	二〇一七年十一月七日

	法官助理刘梦茹

	书记员廖婧可

	附相关条文：

	一、《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金的刑罚；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。

	第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

	二、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：（五）通过暗管、渗井、渗坑、裂隙、溶洞、灌注等逃避监管的方式排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；第十五条下列物质应当认定为刑法第三百三十八条规定的“有毒物质”：（一）危险废物，是指列入国家危险废物名录，或者根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的，具有危险特性的废物；

case 172, pid: 42373549
[{'被告人': '郑××', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 42373549, '职业': '农民', '有效时间(月)': 18}]

 郑××污染环境罪一审刑事判决书
天津市静海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）静刑初字第16号
公诉机关静海县人民检察院。
被告人郑××，农民。2014年8月24日因涉嫌犯污染环境罪被天津市公安局静海分局刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于静海县看守所。
静海县人民检察院以津静检刑诉（2014）499号起诉书指控被告人郑××犯污染环境罪，于2014年12月22日向本院提起公诉。本院审查后于次日受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。静海县人民检察院指派检察员张海娟出庭支持公诉，被告人郑××到庭参加诉讼。现已审理终结。
静海县人民检察院指控，“2014年7月以来，被告人郑××为谋取利益，雇佣他人（另案处理）开冀J×××××箱式货车，为人倾倒废酸。先后在王口镇南茁头村小闸子渠、王口镇大瓦头村与东岳庄村交界渠、王口镇小瓦头村大鼻子渠、独流镇友好街一趟渠扬水站多次倾倒废酸，污染了环境。2014年8月23日22时许，被告人郑××和他人再次开车在王口镇小瓦头村大鼻子渠水中倾倒废酸24.5吨，被民警当场抓获。经静海县环境保护局检测：王口镇小瓦头村大鼻子渠内水的PH值为0.91，其装废酸的罐车排水管内PH值为0，为危险物质。王口镇大瓦头村与东岳庄村交界渠倾倒的废酸PH值为0.12，为危险物质。在废酸倾倒后，将周边的土地污染，造成玉米及苗木毁损。经鉴定毁损苗木价值人民币1830.4元，毁损致玉米绝收价值人民币19650元。
案发后，被告人郑××如实交代了多次倾倒废酸的事实”。
在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，监测报告、县环保局移送案件书、价格鉴定结论书、监测报告、现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片、常住人口信息表、扣押决定书、扣押清单、过磅单及照片、车辆信息、情况说明、高速公路信息、在逃人员登记表、案件来源、抓获经过等相关证据以证实指控事实。认为被告人郑××的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应以污染环境罪追究刑事责任。被告人归案后能够如实供述自己的犯罪事实，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，同时提出量刑建议，提请本院依法判处。
被告人郑××承认起诉书指控的事实及罪名。
经审理查明，被告人郑××为谋取非法利益，自2014年7月份以来，雇佣杨春节及卢xx驾驶冀J×××××箱式货车，为他人先后在静海县王口镇大瓦头村与东岳庄村交界渠、王口镇小瓦头村大鼻子渠多次倾倒废酸，污染了环境。2014年8月23日22时许，被告人及杨xx、卢xx驾车在王口镇小瓦头村大鼻子渠水中倾倒29.4吨废酸时，被告人被民警当场抓获，其如实交代了本次及其他倾倒废酸的事实。经静海县环境保护局检测：王口镇小瓦头村大鼻子渠内倾倒的废酸PH值为0.91，其装废酸的罐车排水管内的废酸PH值为0，属危险废物；王口镇大瓦头村与东岳庄村交界渠内倾倒的废酸PH值为0.12，属危险废物。王口镇大瓦头村与东岳庄村交界渠周边的部分土地被污染，造成玉米及苗木毁损。经天津市静海县价格认证中心鉴定，被毁损苗木价值人民币1830.4元，被毁损的玉米价值人民币19650元。
上述事实，有证人罗××、赵××、刘一×、刘二×、东××的证言，被告人郑××的供述、县环保局移送案件书、监测结果的说明、现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录及照片、价格鉴定结论书、常住人口信息表、扣押决定书、扣押清单、过磅单及照片、车辆信息、在逃人员登记表、情况说明、高速公路信息、案件来源、抓获经过等证据予以证实。
经当庭质证，上述证据具有合法性、关联性、客观性，已形成证据体系，应作为认定本案事实的依据予以确认。
本院认为，被告人郑××为谋取非法利益，违反国家规定，倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人归案后如实供述犯罪事实，具有法定可从轻处罚情节。起诉书中指控被告人在王口镇南茁头村小闸子渠、独流镇友好街一趟渠扬水站倾倒废酸的事实，据环保部门检测，其数值不在危险废物范围内，故不以犯罪事实认定。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院﹤关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释﹥》第一条第（二）项之规定，判决如下：
被告人郑××犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年8月24日起至2016年2月23日止；罚金刑自判决生效后十日内执行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　崔景顺
人民陪审员　　曹树菊
人民陪审员　　李　健
二〇一五年一月二十八日
书　记　员　　魏克东
孙袁园

case 173, pid: 5296273
[{'被告人': '朱某某', '拘役': '六个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币六千元', 'pid': 5296273, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '黄某某', '拘役': '二个月', '缓刑': '二个月', '罚金': '人民币二千元', 'pid': 5296273, '有效时间(月)': 0}]

 朱某某、黄某某污染环境一审刑事判决书
上海铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2017）沪7101刑初434号
公诉机关上海铁路运输检察院。
被告人朱某某，男，1960年4月2日出生，汉族，住上海市青浦区。
辩护人陈李毅，上海正毅国华律师事务所律师。
被告人黄某某，男，1952年9月8日出生，汉族，户籍所在地安徽省巢湖市。
上海铁路运输检察院以沪铁检诉刑诉〔2017〕461号起诉书指控被告人朱某某、黄某某犯污染环境罪，于2017年11月30日向本院提起公诉。本院于次日受理立案并依法组成合议庭，于2017年12月18日公开开庭审理了本案。上海铁路运输检察院指派代理检察员曹某出庭支持公诉，被告人朱某某、黄某某及朱某某的辩护人陈李毅到庭参加了诉讼。现已审理终结。
上海铁路运输检察院指控，2003年5月，被告人朱某某注册成立上海晨来金属制品厂(以下简称“晨来厂”)进行金属件的涂装加工，并先后雇佣被告人黄某某及丁长艮、文才成(均另行处理)负责前处理流水线的操作。此后被告人朱某某在明知该厂未建立污水防治设施的情况下，仍将前处理过程中产生的含有重金属污染物的废水通过北侧车间内明沟排入车间西南侧的渗坑内直接渗透排放，并安排被告人黄某某将清水池内的清洗废水定期抽取至该渗坑内予以一并排放，致使废水渗入地下。经检测，北侧车间西南侧渗坑内的废水中主要污染物因子锌浓度为53.8mg/L，超过《上海市污水综合排放标准》(DB31/199-2009)规定的总锌4mg/L排放限值的10倍，严重污染了环境。案发后，被告人朱某某、黄某某经公安机关电话通知，至公安机关自动投案，到案后如实供述了犯罪事实。为支持前述指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认定被告人朱某某、黄某某的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，构成污染环境罪，案发后两被告人有自首情节。提请本院依法审判。
被告人朱某某、黄某某对起诉书指控的事实和罪名均不持异议。朱某某的辩护人认为，朱某某系初犯、偶犯，在犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，且在庭审时亦能自愿认罪，如实供述自己罪行，故请求本院对其从轻处罚。
经审理查明，2003年5月，被告人朱某某注册成立晨来厂，在本市青浦区重固镇李厍村XXX号进行金属件的涂装加工，并先后雇佣被告人黄某某及丁长艮、文才成(均另行处理)负责前处理流水线的操作。此后被告人朱某某在明知该厂未建立污水防治设施的情况下，仍将前处理过程中产生的含有重金属污染物的废水通过北侧车间内明沟排入车间西南侧的渗坑内直接渗透排放，并安排被告人黄某某将清水池内的清洗废水定期抽取至该渗坑内予以一并排放，致使废水渗入地下，严重污染环境。
2017年3月11日，上海市青浦区环境保护局执法人员对晨来厂进行检查，并分别对北侧车间内西南侧渗坑内及西侧地面明沟内的废水进行采样。经检测，北侧车间西南侧渗坑内的废水中主要污染物因子锌浓度为53.8mg/L，超过《上海市污水综合排放标准》(DB31/199-2009)规定的总锌4mg/L排放限值的10倍，严重污染了环境。
案发后，被告人朱某某、黄某某经公安机关电话通知，至公安机关自动投案，到案后如实供述了犯罪事实。
认定上述事实的证据有：
上海市青浦区环保局出具的《涉嫌环境犯罪案件移送书》、公安机关出具的案发经过、工作情况说明，证实本案的案发经过及被告人朱某某、黄某某的到案情况。
上海市青浦区环境保护局现场检查笔录、询问笔录和相关的现场照片，证实上海市青浦区环境保护局在2017年3月11日对晨来厂现场检查并采样的经过。
上海市青浦区环境监测站测试报告，证实2017年3月11日提取的晨来厂北侧车间内西南侧渗坑内废水中总锌的排放浓度为53.8mg/L，超过了《上海市污水综合排放标准》(DB31/199-2009)规定的总锌4mg/L排放限值10倍以上，严重污染环境的事实。
证人姚某某、唐某某的证言及辨认笔录，涉案关系人丁长艮、文才成的供述及辨认笔录，营业执照复印件，关于晨来厂利用“渗坑”排放有毒物质的情况说明，证实被告人朱某某、黄某某通过私设渗坑的方式非法排放有毒物质，严重污染环境的事实。
户籍证明、常住人口居民身份证申领登记表，证实被告人朱某某、黄某某的自然身份状况。
以上证据均经公诉机关当庭举证，且经法庭查证属实。被告人朱某某、黄某某亦供认不讳。所有证据相互关联，合法有效，本院均予以采纳。
本院认为，被告人朱某某、黄某某共同违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。在共同犯罪中，被告人朱某某起主要作用，系主犯，被告人黄某某起次要作用，系从犯，依法应从轻处罚。被告人朱某某、黄某某犯罪后均能自动投案并如实供述自己罪行，系自首，依法可以从轻处罚。朱某某的辩护人关于对朱某某从轻处罚的辩护意见恰当，本院酌情予以采纳。综合本案的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第二十六条第一款，第二十七条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款第(四)项、第(五)项，最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人朱某某犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金人民币六千元；
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
(罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳)。
二、被告人黄某某犯污染环境罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
(罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳)。
朱某某、黄某某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　王战资
审判员　　龚　静
审判员　　江　涛
二〇一七年十二月十八日
书记员　　冷思伦
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
……
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑。
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
二、最高人民法院最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
……
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；
（五）通过暗管、渗井、渗坑、裂隙、溶洞、灌注等逃避监管的方式排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
……
三、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
……
（二）如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。

case 174, pid: 29926169
[{'被告人': '左华明', '有期徒刑': '四年', 'pid': 29926169, '职业': '农民', '有效时间(月)': 48}]

 左华明非法买卖、运输、储存危险物质、污染环境罪一审刑事判决书
福建省闽清县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）梅刑初字第52号
公诉机关福建省闽清县人民检察院。
被告人左华明，男，1971年2月23日出生于重庆市开县，汉族，小学文化，农民，住重庆市开县。1998年8月因盗窃罪被晋江市人民法院判处有期徒刑三年。2010年12月26日，因犯交通肇事罪被南安市人民法院判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月。因涉嫌犯污染环境罪于2014年7月25日被闽清县公安局刑事拘留；因涉嫌犯污染环境罪，经闽清县人民检察院批准，于2014年8月27日被闽清县公安局逮捕。现羁押于闽清县看守所。
辩护人仇心和、潘旭君，福建闽天律师事务所律师。
福建省闽清县人民检察院以梅检公诉刑诉（2015）40号起诉书指控被告人左华明犯污染环境、非法买卖、运输、储存危险物质罪，于2015年3月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。闽清县人民检察院指派检察员林坛典出庭支持公诉，被告人左华明及其辩护人仇心和、潘旭君到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
福建省闽清县人民检察院指控：一、污染环境。1、2013年9月至11月6日期间，被告人左华明伙同黄某某（另案处理）私自在闽清县坂东镇仁溪村西七匹水库北侧开办非法炼油厂提炼煤焦油，期间黄某某驾驶农用车到闽清县白中镇新丰陶瓷厂运输含煤焦油的废油并倾倒在炼油点的简易储存池。该炼油厂于2013年11月4日点火开始炼油，11月6日被闽清县环保局查处，闽清县环保局在该炼油厂简易存储查扣22吨黑色膏状物。经福建省东南产品质量司法鉴定所鉴定，黑色膏状物为《国家危险废物名录》中废物类别为HW08的废矿物油。2、2013年7月至2014年2月期间，被告人左华明租用闽清县坂东镇鹿角村桥头刘某某的场地经营煤焦油中转站，该煤焦油中转站经营期间共计销售269吨煤焦油，每吨销售价在700—800元，除去成本费用后共获利26900元到53800元间。2014年2月27日，闽清县公安局在该中转站内查获储油罐等设备和大量油类液体、固体油污。经福建东南产品质量司法鉴定所鉴定，查获的油类液体和固体油污共51吨属于《国家危险废物名录》（2008）中的废物类别为HW11精（蒸）馏残渣，其中固体油污物7.4吨直接倾倒在中转站内无防渗漏的空地上。3、2012年底至2013年5月，被告人左华明在闽清县白樟镇园头村经营煤焦油炼油点。2014年3月9日闽清县公安局在该炼油点的储油罐内查获40.8吨油类液体。经福建东南产品质量司法鉴定，查获的油类液体40.8吨属于《国家危险废物名录》（2008）中的废物类别为HW11精（蒸）馏残渣。为支持以上指控公诉机关向法庭提交以下证据：闽清县人民法院判决书；闽清县环保局文件、闽清县环保局情况说明；证人罗某某、黄某甲、史某某等人的证言；被告人左华明的供述与辩解；福建东南产品质量司法鉴定所司法鉴定意见书；闽清县公安局现场勘验检查笔录、照片等证据。
二、非法买卖、运输、储存危险物质。2012年11月至2014年2月期间，被告人左华明伙同陈某某（另案处理）在闽清县白中镇田中村里溪23号经营煤焦油中转站，左华明负责销售煤焦油，陈某某负责收购、运输、储存煤焦油等经营事宜。该煤焦油中转站设立期间，大量收购张某、吴某某、罗某甲等人运输来的煤焦油以及从闽清县境内的陶瓷厂收购煤焦油并储存于中转站中并用于出售，共收购煤焦油3605.845吨、经营额达9375400元。左华明无处理危险废物的资质，伙同陈某某设立煤焦油中转站为他人非法买卖煤焦油提供便利，交易数额巨大，2014年4月8日，闽清县公安局在该煤焦油中转站查获加热、储存煤焦油设备和大量油类液体。经福建东南产品质量司法鉴定所鉴定，查获的油类液体属于《国家危险废物名录》（2008）中的废物类别为HW11精（蒸）馏残渣。为支持以上指控公诉机关向法庭提交以下证据：左华明的农业银行交易帐、左华明的建设银行交易帐单；陈某某的银行帐单明细表；证人吴某某、蒋某某、陈某某等人的证言；被告人左华明的供述与辩解；福建东南产品质量司法鉴定所司法鉴定意见书；闽清县公安局勘验、检查笔录；扣押物品、文件清单；扣押文件照片。晋江市人民法院刑事判决书、福建省南安市人民法院刑事判决书；被告人的抓获经过、户籍证明；辨认笔录；视频资料、相片资料等证据。
公诉机关认为，被告人左华明违反国家规定，排放、倾倒、处置有毒物质331.8吨，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以污染环境罪追究其刑事责任。被告人左华明非法买卖、运输、存储危险废物达3605.845吨，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百二十五条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以非法买卖、运输、储存危险物质罪追究其刑事责任。被告人左华明在判决宣告前一人犯数罪，依照《中华人民共和国刑法》第六十九之规定，应数罪并罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人左华明对公诉机关指控的非法买卖危险物质罪罪名有异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、鹿角村鉴定，园头村鉴定，田中村鉴定，不是行政机关在行政执法和查办案件过程中收集的证据，依据《最高法院刑事诉讼法解释》的规定，不能作为定案的根据。二、鹿角村鉴定，园头村鉴定，田中村鉴定，均以（GB／T6040-2002）《红外光谱分析方法通则》为鉴定依据，但从鉴定内容看，该鉴定的过程和方法，均不符合《红外光谱分析方法通则》规范要求。三、鹿角村鉴定，园头村鉴定，田中村鉴定，均存在“送检材料、样本来源不明”的情形，依法不能成为定案的依据。综上所述，福建东南产品质量司法鉴定所作出四份鉴定，除仁溪村鉴定外，其他三份鉴定，均存在依法不能定案的情形，不具有证据的资格。依照《刑事诉讼法》及《最高法院刑事诉讼法解释》的规定，三份鉴定均不能作为定案的依据。公诉机关依据田中村鉴定（或包括鹿角村鉴定、园头村鉴定），指控被告人左华明犯有非法买卖、运输、储存危险物质罪，证据不足，罪名不能成立；公诉机关依据仁溪村鉴定，指控左华明有污染环境罪，罪名成立，但依法应当从轻处罚。因此，辩护人恳请人民法院对左华明作出“非法买卖、运输、储存危险物质罪”罪名不能成立的判决；对左华明作出污染环境罪从轻处罚的判决。
经审理查明：
（一）污染环境罪
1.2013年9月至11月6日期间，被告人左华明伙同黄某某（已判刑）私自在闽清县坂东镇仁溪村西七匹水库北侧开办非法炼油厂提炼煤焦油，期间黄某某驾驶农用车到闽清县白中镇新丰陶瓷厂运输含煤焦油的废油并倾倒在炼油点的简易储存池。该炼油厂于2013年11月4日点火开始炼油，11月6日被闽清县环保局查处，闽清县环保局在该炼油厂简易存储查扣22吨黑色膏状物。经福建省东南产品质量司法鉴定所鉴定，黑色膏状物为《国家危险废物名录》中废物类别为HW08的废矿物油。
2.2013年7月至2014年2月期间，被告人左华明租用闽清县坂东镇鹿角村桥头刘某某的场地经营煤焦油中转站，该煤焦油中转站经营期间共计销售269吨煤焦油，每吨销售价在700—800元，除去成本费用后共获利26900元到53800元间。2014年2月27日，闽清县公安局在该中转站内查获储油罐等设备和大量油类液体、固体油污。经福建东南产品质量司法鉴定所鉴定，查获的油类液体和固体油污共51吨属于《国家危险废物名录》（2008）中的废物类别为HW11精（蒸）馏残渣，其中固体油污物7.4吨直接倾倒在中转站内无防渗漏的空地上。
3.2012年底至2013年5月，被告人左华明在闽清县白樟镇园头村经营煤焦油炼油点。2014年3月9日闽清县公安局在该炼油点的储油罐内查获40.8吨油类液体。经福建东南产品质量司法鉴定，查获的油类液体40.8吨属于《国家危险废物名录》（2008）中的废物类别为HW11精（蒸）馏残渣。
（二）非法买卖、运输、储存危险物质罪
2012年11月至2014年2月期间，被告人左华明伙同陈某某（另案处理）在闽清县白中镇田中村里溪23号经营煤焦油中转站，左华明负责销售煤焦油，陈某某负责收购、运输、储存煤焦油等经营事宜。该煤焦油中转站设立期间，大量收购张某、吴某某、罗某甲等人运输来的煤焦油以及从闽清县境内的陶瓷厂收购煤焦油并储存于中转站中并用于出售，共收购煤焦油3605.845吨、经营金额达9375400元。左华明无处理危险废物的资质，伙同陈某某设立煤焦油中转站为他人非法买卖煤焦油提供便利，交易数额巨大，2014年4月8日，闽清县公安局在该煤焦油中转站查获加热、储存煤焦油设备和10.5吨油类液体。经福建东南产品质量司法鉴定所鉴定，查获的10.5吨油类液体属于《国家危险废物名录》（2008）中的废物类别为HW11精（蒸）馏残渣。案发后，被告人被晋江市公安局抓获归案，于2014年7月25日被闽清县公安局刑事拘留，现羁押于闽清县看守所。
上述事实，有检察机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.证人罗某某的证言及辨认笔录，证实左华明在闽清县坂东镇鹿角村桥头经营的煤焦油中转站是是左华在2013年时侯搞的。左华明在闽清县白樟镇园头村经营了一个煤焦油炼油点。该炼油点平时是陈某某、黄某某等人到闽清县境内的陶瓷厂内拉煤焦油渣来炼煤焦油；炼油就是用火烧锅炉分离出煤焦油，我到炼油点玩时有看到是左华明的父亲、陈某某在烧火加热；该炼油点后期时陶二和左华明妹夫就来炼油点做事；该炼油点差不多2013年6月左右被环保局要求拆除了，现在炼油点还剩有二三个储油罐在现场。2013年12月左右，公司经理施总通知我们去处理位于闽清县坂东镇仁溪村水库旁边被县环保局取缔的一个煤焦油炼油点；我听施总说该炼油点是黄某某和左华明搞的；2013年6月到2014年2月间，我有从一陶陶瓷厂、蓝天陶瓷厂拉了些品位低的煤焦油卖到左华明位于闽清县坂东镇鹿角村桥头的煤焦油中转站；这个煤焦油中转站我有卖了12车左右，每车煤焦油有2－3吨左右，每吨煤焦油差的卖几百元、好的卖五百元左右；平常我将煤焦油卖给这个点都是陶某某和王某经办的事实。
2.证人黄某甲的证言及辨认笔录，证实2013年10月份的时侯，黄某某叫我在他家附近一个水库边上做事，我做事的过程中黄某某自己就说这个是办一个煤焦油炼油厂。后来12月份左右黄某某打电话说炼油厂被环保局给封掉了，叫我和腾龙厂老乡、左华明弟弟一起掏炼油厂锅炉罐中的煤焦油渣，然后黄某某就把这些煤焦油渣倒在闽清县坂东镇鹿角桥村左华明的煤焦油中转站中。
3.证人史某某的证言及辨认笔录，证实闽清县坂东镇鹿角村刘某甲煤场附近的中转站是左华明搞的，是左华明在2013年5月份，左华明、左华明的堂弟等人把油罐、油罐车、油管、抽油泵等设备运到，他们安置好后左华明安排他堂弟和王某去闽清境内的的陶瓷厂内收购煤气站产生的煤焦油并运到油罐内；他们收购来的煤焦油差不多三十吨左右时就会叫一辆大的油罐车来把煤焦油运走。我记得左华明来时和本地人聊天，我在旁边听他说之前是在闽清县白樟镇园头村办煤焦油收购的中转站，后来被闽清县环保局的查处后就搬到这里来了。
4.证人余某某的证言及辨认笔录，证实闽清县坂东镇鹿角村刘某某的房子及场地是是左华明租用来做煤焦油储存点及中转站，左华明是2013年6月份左右将油罐陆续运到这里并安置好，到了2014年2月17日被闽清县查处的情况。
5.证人刘某甲的证言及辨认笔录，证实黄某某在坂东镇仁溪村骨灰塔下方水库边上设立的炼油点股东是黄某某和左华明。2013年8－9月份的时侯，我到闽清县坂东镇鹿角村刘某某砖房左华明租住处玩，左华明向我和黄某某商量搞炼煤焦油厂的事，左华明说炼煤焦油会挣钱，我打算也做了，不过后来问我老婆后他反对就没做了；2013年6月左右，左华明租用刘某某场地设立焦油中转站左华明的妹夫负责跟油罐车去掏油，左华明的堂弟负责开油罐车及掏油，他们从陶瓷厂收购来的煤焦油是储存在中转站的油罐和池子中，煤焦油量多了后左华明就会用大的油罐车把煤焦油运走。刘某某空地左侧原陶瓷厂废弃的池子中也有左华明储存的煤焦油。2014年2月2日左华明的儿子驾驶左华明的油罐车去运煤焦油车后他们就全跑了。
6.证人池某某的证言及辨认笔录，证实2013年下半年，黄某某和左华明在我现在住的闽清县坂东镇仁溪村仁溪水库边上办煤焦油炼油厂。这个焦油厂是在2013年9月底的时侯，黄某某有叫勾机在闽清县坂东镇仁溪村仁溪水库边上挖山体把一些茶籽树挖了。2013年10月底的一天，该炼油厂开始点火炼油，炼油厂是24小时在工作，炼油厂差不多有提炼了五天左右时间，差不多是2013年11月初的一天县环保局就来查处了。炼油厂点火后，有王某、陶某某在炼油厂工作。
7.证人刘某某的证言及辨认笔录，证实2013年3月份的时侯，刘某甲带着左华明到鹿角村煤渣场找到我商量租用场地的事。商量好后左华明就把两个油罐拉来并挖坑埋下去，我看油罐埋好后就问刘某甲做什么用的，他说是装陶瓷厂煤焦油的。油罐埋好后左华明安排油罐车到陶瓷厂里拉煤焦油并储存在油罐中，存在油罐中的煤焦油多了后老板就会叫大油罐车来转运走，这时我才知道他们是把空地用来做煤焦油中转站。左华明在这个点没有设有防漏设施等情况。
8.证人郑某某的证言及辨认笔录，证实黄某某于2013年10月，在我家下方的西七匹水库旁边做煤焦油炼油厂，我看到黄某某等人把山体挖好并运来铁罐等设备并安装好：2013年11月初该炼油厂就开始炼油了，有工人王某在炼油。炼油点差不多炼了7天左右时间政府的工作人员就来取缔了。平时看到黄某某在西七匹水库旁边做煤焦油炼油厂是用是一堆黑色的固状物做燃料，像煤块一样，有普通农用车一车的量；用倒在炼油厂上方简易储油池的黑色液体来炼油，听附近村民说这些是陶瓷厂运来的含煤焦油的废油，我估计有二三十吨。
9.证人张某某的证言及辨认笔录，证实我有给左华明在闽清县白樟镇园头村的煤焦油炼油厂运过煤焦油，时间是在2012年底到2013年6月左右。左华明园头村的炼油厂于2013年左右被拆后就到坂东镇鹿角村搞了个煤焦油中转站。中转站在鹿角村桥头，旁边是一个煤渣场，该中转站是陶某某（左华明弟弟）负责开油罐车，王某（左华明妹夫）负责抽油。我运到该中转站的煤焦油运了10车60吨左右。
10.证人刘某的证言及辨认笔录，证实从2012年底我认识左华明，知道他有办过五个煤焦油炼油厂，分别是坂东镇仁溪村炼油厂、坂东镇鹿角村“煤焦油收集、加工中转站”、白中镇攸太村中亚厂旁边的煤焦油炼油厂、白樟镇园头村煤焦油炼油厂、白樟镇云渡村水电站旁边的炼油厂。左华明平时收购来及提炼好的煤焦油是销售往晋江沥青搅拌站。2013年6月到2014年2月间，我有从白樟镇樟山村恒丰陶瓷厂（现在是福州广峰陶瓷厂）拉了些煤焦油卖到左华明位于闽清县坂东镇鹿角村桥头的煤焦、油中转站：这个煤焦油中转站我有卖了4车左右，每车煤焦油有2-3吨左右，每吨煤焦油差的卖一千多元、好的卖二千多元；平常是我联系好厂方后，我打电话给左华明，然后他就会安抖陶某某和王某到厂里拉煤焦油，装完煤焦油后我就跟车到白中五丰桥过磅，过完磅后就和他们将煤件、油卸到闽清县坂东镇鹿角村桥头的煤焦油中转站；我将煤焦油卸到中转站后，如左华明在场就由他现金给我，如左华明不在场的话陶某某、王某他们支付现金给我。我有拉了些煤焦油卖到左华明和陈某某在闽清县白中镇田中村新丰陶瓷厂附近一座民宅旁的煤焦油中转站；这个煤焦油中转站我有卖了8车左右，每车煤焦油有1-3吨左右，每吨煤焦油差的卖一千多元、好的卖二千多元；平常是我联系好厂方后，我打电话给左华明或陈某某，然后陈某某就会到厂里拉煤焦油，装完煤焦油后我就跟车到白中五丰桥过磅，过完磅后就和池将煤焦油卸到该煤焦油中转站；我将煤焦油卸到中转站后，如左华明在场就由他现全给我，如左华明不在场的话陈某某支付现金给我。
11.证人陈某某的证言及辨认笔录，证实闽清县白中镇田中村里溪23号的煤焦油中转站股东是我和左华明，我们各占一半，左华明负责销售煤焦油，我负责到陶瓷厂拉煤焦油及收张某、吴某某等人拉来的的煤焦油及收单、记账，陶某某有时来开油罐车拉油及和我对账，王某有时帮忙抽煤焦油。2014年4月9日，公安机关在闽清县白中镇田中村里溪23号我租住处检查时发现你经营煤焦油中转站的一些相关票据及账本，这些票据及帐本都是2012年11月至2014年3月间我在闽清县闽清县白中镇田中村里溪23号经营的煤焦油中转站日常收集记录的票据及账本，这些票据和账本是我经手记录的。主要是记录收到煤焦资金及买卖的资金及吨数、内容等，左华明在坂东镇鹿角村桥头的煤焦油中转站等情况。
12.冉某某的证言及辨认笔录，证实闽清县白中镇田中村里溪23号的煤焦油中转站的股东在2012年9月到2013年3月期间，股东是左华明和我丈夫陈某某；2013年3月后我丈夫觉得做煤焦油中转的事是违法的就不做了退出了股东，后来就都是左华明的了。该中转站主要是左华明负责收煤焦油和卖煤焦油并管钱，我丈夫负责收煤焦油，陶某某负责开油罐车，王某负责跟车拙抽煤焦油，我负责收票据、烧锅炉、有时跟油罐车去收煤焦油。煤焦油中转站的煤焦油要是量有十多吨了左华明就会叫来一辆大的油罐车来抽煤焦油，然后我就把这车油相关的票据就交给左华明算，算好后他就把票据交给我保管。2014年4月9住日公安机关工作人员在我租住处卧室的抽屉中检查到有关这个煤焦油中转站的磅单15叠、账本1本、记录本5本，票据31张；这些磅单15叠、账本1本、记录本5本、票据31张我都签字确认了；你们公安机关把账本1本和记录本5本编号G01-06、票据31张编号F01，磅单15叠编号A01－04、B01－04、C01-02、D01-05，这些是他们收到及销售煤焦油等情况。
13.证人王某某的证言及辨认笔录，证实左华明在白樟镇园头村搞了个炼油厂，时间是在2012年7月，差不多2013年2月左右该炼油点被县环保局查处了，然后左华明和陈某某在白中镇田中村里溪23号搞了个煤焦油中转站，接着左华明又在2013年5月左右在闽清县坂东镇鹿角村桥头搞了个煤焦油中转站。陈某某位于闽清县白中镇田中村里溪23号的煤焦油储存点，有安装加热的锅炉，这个煤焦油中转站是由陈某某负责收购煤焦油，左华明负责销售，我知道陈某某平时驾驶一部白色的厢式货车中装个油罐到陶瓷厂拉煤焦油，收购的煤焦油票据及账本是陈某某经手做的；左华明和黄某某在坂东有办炼油厂，是在2013年11月，听左华明说的。左华明在坂东镇鹿角村设立煤焦油中转站是2013年5月到2014年2月期间，陶某某负责运油和看油的品质，王某负责卸油、装油及做账，中转站平时运转是陶某某和王某负责：左华明很少到中转站，他主要是联系煤焦油的卖家。平时卖煤油给中转站的知道的人有刘某乙、张某、吴某某、许某某、山上小罗、刘某丙。闽清县白樟镇园头村左华明原炼油点经营的时间有二三年，2013年上半年的时候被取缔了。2013年6月到2014年2月间，我有从欧亚陶瓷厂、东升陶瓷厂、金明珠陶瓷厂拉了些煤焦油卖到左华明位于闽清县坂东镇鹿角村桥头的煤焦油中转站；这个煤焦油中转站我有卖了6－7车左右，每车煤焦油有3吨左右，每吨煤焦油差的卖几百元、好的卖二千元左右；平常我将煤焦油卖给这个点都是陶某某和王某经办的，我将煤焦油卸到中转站后他们就会以现金形式支付给我。位于闽清县白中镇田中村里溪的煤焦油中转站；这个点陈某某办的，这个煤焦油中转站我有卖了二十车左右，每车煤焦油有2-3吨左右，每吨煤焦油差的卖几百元、好的卖二千元左右；平常我将煤焦油卖给这个点都是陈某某经办的，我将煤焦油卸到中转站后他以现金形式支付给我。
14.证人黄某某的供述与辩解及辨认笔录，证实我在闽清县坂东镇仁溪村西七匹水库开办的炼油厂股东有二个人，是我和左华明，投资款五万元，股份是一人一半。经左华明联系我到闽清县白中镇新丰陶瓷厂老涂处收购来40吨共8车的焦油渣（含煤焦油，是陶瓷厂煤气站产生的）两车约10吨倒在炼油厂对面山上的土坑中，六车约30吨倒在炼油厂锅炉罐上方的土坑中。炼油厂是2013年11月4日10时许点火开始炼油到11月06日早上县环保局的来查处就停止烧锅炉了。2013年11月06日县环保局对我的炼油点进行查封并取缔，然后他们把储油池里22吨含煤焦油废油拉走。坂东镇仁溪村西七匹水库北侧的提炼厂没有经县环保局同意，也没有经相关政府部门审批。闽清县白樟镇园头村炼油点最早是阿杯和吓江弟等人办的煤焦油炼油厂；后来这个炼油点租给左华明做，左华明办这个炼油点做到2013年5月左右被闽清县环保局取缔了。我将煤焦油渣卖给左华明园头村的炼油厂是2013年4月开始到6月间，时间有三个月，每个月会卖10吨，三个月共50吨左右，我和左华明是现金支付的。2013年左华明要租场地做煤焦油中转站，我帮左华明联系刘某甲，刘某甲带左华明和刘某某谈租用位于闽清县坂东镇鹿角村桥头附近的场地用来做煤焦油中转站。
15.证人黄甲某的证言及辨认笔录，证实在2013年我有卖给陈某某一百多吨肯定有，每吨单价在2300元左右，我是从环宇二厂拿出煤焦油，是陈某某自己来拉煤焦油（一辆白色厢式货车）。陈某某是将钱转账到我农业银行账户上。
16.证人谢某甲的证言及辨认笔录，证实2013年间，我有从白中镇嘉丽陶瓷厂拉了些煤焦油卖到左华明位于闽清县坂东镇鹿角村桥头的煤焦油中转站；卖了1－2车左右，每车煤焦油有1-3吨左右，每吨煤焦油二千元左右；平常有煤焦油时左华明会叫其弟弟和他妹夫到厂里看油，看完油后他们就抽油，有时是我的油罐车运、有时是左华明的油罐车运，抽完油后就在厂里过磅并运到闽清县坂东镇鹿角村桥头的煤焦油中转站；平常我都跟到该煤焦油中转站，卸完煤焦油后左华明弟弟就会给我现金，要是没现金就会转账给我，2013年底有转了一笔给我。2013年间，我有从白中镇嘉丽陶瓷厂拉了些煤焦油卖到陈某某在闽清县白中镇田中村新丰陶瓷厂附近民宅旁边的煤焦油中转站；这个煤焦油中转站我有卖了15车左右，每车煤焦油有1-6吨左右，每吨煤焦油二千元左右；平常有煤焦油时左华明会叫陈某某来看油，因为陈某某的地离我这近，所以我要求陈某某来拉；陈某某来看完油后他就抽油，因为我想多挣每车二百的运费，所以多数时是我的油罐车运、有时是陈某某的油罐车运；抽完油后就在厂里过磅并运到陈某某在闽清县白中镇田中村新丰陶瓷厂附近民宅旁边的煤焦油中转站；平常我都跟车到该煤焦油中转站，卸完煤焦油后陈某某就会给我现金，要是没现金就会转账给我。
17.证人张某的证言及辨认笔录，证实左华明在闽清县坂东镇鹿角村桥头附近经营了个煤焦油中转站；左华明和陈某某在闽清县白中镇田中村里溪经营了一个煤焦油中转站。鹿角村桥头经营站是左华明于2013年5月左右设立的，日常经营煤焦油的事是交给陶某甲和王某打理；左华明和陈某某在闽清县白中镇田中村里溪经营的煤焦油中转站，我是2013年5月左右有将煤焦油卖给这个煤焦油中转站，所以这个煤焦油中转站最少是2013年5月就存在了。从那次卖油后我陆续有卖煤焦油到这点，也经常到这个煤焦油中转站玩；我到煤焦油中转站玩的时候发现左华明和陈某某经常在租住的房间内算煤焦油的账，所以我才知道这个点是他们合伙搞的，我都是从白中镇汇达陶瓷厂运煤焦油到里溪中转站，时间是2013年5月左右到今年3月份为止，这个陶瓷厂差不多有运了二百吨左右的煤焦油，具体多少也记不清了。平常有池园人吴某某、许某某、小罗、王某某有将煤焦油卖给左华明在闽清县白中镇田中村里溪经营的煤焦油中转站。
18.证人刘某甲的证言，证实2013年6月到2014年1月间，我们厂出售给陈某某轻油差不多有100吨左右，每吨价格在3100-3200元之间。
19.证人蒋某某的证言及辨认笔录，证实我主要是从事煤焦油，我主要是左华明、陈某某有做些。左华明和陈某某是合伙搞的，严甲和谢某乙也是合伙搞的。我和左华明、陈某某间的煤焦油生意来往应是在2012年7月到2014年1月间；我向左华明、陈某某的煤焦油收购价是3200元到3400元每吨。我和左华明、陈某某煤焦油交易额有600万元左右。
20.证人吴某某的证言及辨认笔录，证实我有将煤焦油卖给左华明位于闽清县白樟镇园头村的煤焦油炼油点、左华明位于闽清县坂东镇鹿角村桥头的煤焦油中转站、左华明和陈某某在闽清县白中镇田中村里溪的煤焦油中转站。卖给左华明位于闽清县白樟镇园头村的煤焦油炼油点；这个煤焦油炼油点每月运十车左右，每车煤焦油有2.7吨左右；每吨煤焦油卖2600元左右；卖到左华明位于闽清县坂东镇鹿角村桥头的煤焦油中转站；这个煤焦油中转站每月运2－3车左右，每车煤焦油有2吨左右，每吨煤焦油卖2800－3300元左右；2012年11月到2014年3月初，我有拉了些煤焦油卖到左华明位于闽清县白中镇田中村里溪的煤焦油中转站；这个煤焦油中转站每月运5－6车左右9每车煤焦油有6．8吨左右，每吨煤焦油卖2400－2550元左右：张某有将煤焦油卖给陈某某在闽清县白中镇田中村里溪的煤焦油中转站；黄某某有将煤泥卖给左华明位于白樟镇园头村的煤焦油炼油点。
21.闽清县人民法院判决书，证实被告人左华明伙同黄某某（已判刑）在闽清县坂东镇仁溪村西七匹水库北侧山地开办非法炼油点提炼煤焦油，2013年11月4日该炼油厂点火炼油，11月6日被闽清县环保局查处。闽清县环保局在该炼油厂简易储存池查扣22吨黑色膏状物，经福建省东南产品质量司法鉴定所鉴定，黑色膏状物为《国家危险废物名录》中废物类别为HW08的废矿物油。查扣的22吨HW08废矿物油现存放于闽清新保隆再生资源有限公司。
22.闽清县环保局文件、闽清县环保局情况说明，证实左华明均未向环保部门申办危险废物经营许可证，没有处理危险废物资质；闽清县坂东镇仁溪村西七匹水库非法炼油点中的22吨煤焦油渣存放于闽清新保隆再生资源有限公司。
23.陈某某的银行账单明细表、左华明的农业银行交易账、左华明的建设银行交易账单，证实左华明、陈某某与煤焦油出售者罗某某、王某某、吴某某等人、煤焦油购买者蒋某某、陈某甲等人之间间有资金来往。
24.抓获经过，证实被告人左华明在晋江市内坑镇潘厝村被晋江警方抓获。
25.福建东南产品质量司法鉴定所司法鉴定意见，证实1．涉案（闽清县坂东镇仁溪村溪七匹水库旁）的黑色膏状物可以判定其属于《国家危险废物名录》2008）中的废物类别为HW08的废矿物油。涉案（闽清县坂东镇仁溪村溪七匹水库旁）的储料池内储存的黑色膏状物的总重量约为22吨。3、涉案炼油点（闽清县坂东镇鹿角村）内1＃～4＃、6＃油类液体及8＃固体油污物的主要成分均为石油烃类物质，且样品红外谱图与在当地瓷砖厂冲洗煤气发生炉下部废料产生的废水的废水处理池所取的沉淀污泥的红外谱图特征基本二致，可以判定其属于《国家危险废物名录》（2008）中的废物类别为HW11精（蒸）馏残渣。7＃样品只含少量的石油烃类物质，不能判定其为《国家危险废物名录》（2008版）中危险废物。4、涉案炼油点（闽清县坂东镇鹿角村）各油罐、油槽内的油类液体的重量及地面散放的固体油污物（重量7.4吨）的1＃～4＃、6＃油类液体及8＃固体油污物重51吨，5、从闽清县白中镇田中村里溪23号煤焦油炼油点提取的3个油类液体样品均可以判定其属于《国家危险废物名录》（2008）中的废物类别为HW11精（蒸）馏残渣。6、涉案各取样点内（闽清县白中镇田中村里溪23号煤焦油炼油点）油类液体重量总重10.5吨。7、受鉴的2个油罐内油类液体（从闽清县白樟镇园头村两个油罐中提取的液体样品）的主要成分均属于《国家危险废辆名录》（2008版）中废物类别为HIY11精（蒸）馏残渣。8、受鉴的2个油罐中（从闽清县白樟镇园头村的两个油罐）油类液体的重量分别约为13.9吨和26.9吨，共40.8吨。
26.闽清县公安局现场勘验检查笔录、照片及视频资料，证实被告人左华明在仁溪村、鹿角村、园头村、田中村作案点现场的基本情况。
27.闽清县公安局勘验、检查笔录；扣押物品、文件清单；扣押文件照片，证实2014年4月9日下午，闽清县公安局民警在闽清县白中镇田中村里溪23号陈某某租住，在陈某某妻子冉某某见证下，在陈某某卧室内的桌子抽屉内检查到收购煤焦油的账本6本、磅单15份，相关票据31张，并将这些扣押、拍照。这些扣押的账本、磅单、相关票据能证明左华明伙同陈某某在闽清县白中镇田中村里溪23号焦油中转站收购煤焦油3605.845吨、经营额达9375400元。
28.晋江市人民法院刑事判决书、释放通知书、福建省南安市人民法院刑事判决书，证实于1998年8月6日，左华明因盗窃罪被判处有期徒刑三年；2010年12月26日，左华明犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月。
29.被告人左华明的供述及辨认笔录，证实1997年因盗窃被晋江市入民法院判处有期徒刑三年，羁押在泉州第四监狱；2008年因交通肇事罪被泉州南安市人民法院判处有期徒刑二年，缓刑二年半。2013年9月至11月6日期间，我与黄某某在闽清县坂东镇仁溪村西七匹水库北侧经营非法炼油点（他占七成，我占三成），提炼煤焦油，该炼油点差不多是2013年11初的时侯炼了3－4天左右就被闽清县环保局取缔了。平时建炼油点的工人有黄某某、王某、陶某某等，开始炼油的时间在2013年11月初左右，炼油的工人一个本地男子及我丈人。煤焦油炼油点原料来源是从闽清县境内的陶瓷厂里拉来煤焦油渣，有拉来二三十吨倒在炼油点的土坑及炼油罐中。该炼油点没有经相关部门批准。闽清县坂东镇鹿角村桥头附近的煤焦油中转站是2013年6月左右我自己一个人搞的；闽清县白中镇田中村煤焦油中转站是2013年上半年的时侯我和陈某某一起搞的；闽清县白樟镇园头村煤焦油原炼油点是我和陈某某一起搞的；从2013年7月开始到2014年2月份为止，我一个经营坂东镇鹿角村桥头煤焦油中转站，时间差不多是在2013年7月左右就搞好了，我在闽清县坂东镇鹿角村桥头经营的煤焦油中转站主要是收差的焦油然后掺到好的焦油中去出售，所以每吨会获利多些；这些差的煤焦油收购来的价在每吨500－600元，掺好卖出价每吨700－800元，每吨获利在100－200元间；2013年7月到2014年1月间我们差不多有卖出15车左右的这类煤焦油，平均每车17吨左右；2014年2月份我儿子出事后还卖出一车14吨煤焦油。共获利在26900元到53800元间。闽清县白中镇田中村里溪23号煤焦油中转站是2013年7月份左右我和陈某某一起搞的一个煤焦油中转站，我和他的股东是各占一半；这个煤焦油中转站的设备都是2013年6月份我和他位于闽清县白樟镇园头村的煤焦油炼油点拆过来的设备，所以做这个点时每人又投了六千元左右。该中转站有五个储油罐，一个蒸汽加热设备，柴油机一台，抽油泵和管道；储油罐情况是在地面上竖立的储油罐有二个，埋在地下的储油罐有三个，这几个油罐最多能存六十吨左右的煤焦油，不过平时我们收集二十吨煤焦油后就联系车辆卖了，卖油时候我有时也叫陶某某和王某来铺管道抽油；蒸汽加热设备是2013年11份左右安装的，加热管道连接着一个竖立的储油罐和一个埋在地下的储油罐，因为天冷了，收来的煤焦油凝结了，要卖的话就得加热成液体状和才能抽得动，反正从11月份开始每卖一车煤焦油就得加热一次，一般加热时间一个多小时，加热的人一般是陈某某或他妻子。柴油机、抽油泵、管道就是卖油抽油用的。该站点帐本被公安机关查扣，这个账本是我和陈某某在白樟园头村一起搞煤焦时就用的账本，账本记录时间是2012年底到2014年初。2014年4月初，公安机关在闽清县白中镇田中村里溪23号煤焦油中转站查获账本的同时还查获了一些票据，这些票据是收购及销售煤焦油的过磅单，单据中主要是记录时间、车辆牌号、重量、经手人等情况。将煤焦油卖给我的有池园小吴、严甲、池园小许、王某某、老刘、小刘、小谢、张某等人。还有谁和我有煤焦油生意来往也记不清了，不过我的农业银行和建行账户上会体现，一般转给我钱的就有可能是我卖煤焦油的客户，我转出去的就有可能是将煤焦油卖给我的人。我在闽清县经营的煤焦油生意煤焦油卖给南安做煤焦油生意的老蒋，老蒋主要是做轻油；有卖给南安做煤焦油生意的外号鸡婆的女性；有卖给晋江做煤焦油生意的马东；有卖给晋江做煤焦油生意的陈某甲的情况。
以上证据具有合法性、客观性、关联性，各证据间能相互印证，形成一条完整的证据链，均能作为定案的依据，本院予以采信。被告人左华明及其辩护人对部分证据证明力有异议，认为福建东南产品质量鉴定所于2014年4月9日，作出（2014）质鉴字第0085号的鉴定存在以下瑕疵：1.该鉴定不属于行政机关在行政执法和查办案件过程中收集的证据材料，不得作为刑事诉讼中的证据使用，不能作为定案的依据。这个鉴定，不能视为行政机关在行政执法和查办案件过程中收集的证据材料；2.该鉴定的鉴定过程、方法不符合《红外光谱分析方法通则》规范要求；3.鉴定检材的样品来源不明确，（2014）0085号鉴定作出“主要成分为石油烃类物质”，“与煤制气焦油对照的图谱基本一致”的结论。因此，公诉机关依据该鉴定意见，指控被告人左华明犯有非法买卖、运输、储存危险物质罪，证据不足，依法不能成立。本院认为，公诉机关提供的证据，能够证实本案的事实，可以采信。被告人及其辩护人对证据的辩护理由没有事实和法律依据，不予采纳。
本院认为，被告人左华明非法买卖、运输、储存危险废物达3605.845吨，严重污染环境，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百二十五条第二款之规定，已构成非法买卖、运输、储存危险物质罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人左华明违反国家规定，向土地倾倒、处置有毒物质331.8吨，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人左华明在判决宣告前一人犯数罪，依法应数罪并罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百二十五条第二款、第三百三十八条、第二十五第一款、第五十二条、第六十九条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第十条第（一）项之规定，判决如下：
被告人左华明犯非法买卖、运输、储存危险物质罪，判处有期徒刑四年；犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元，数罪并罚，决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月25日起至2019年1月24日止。罚金应于判决生效后的第二日起三个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　曾友锵
人民陪审员　　吴林英
人民陪审员　　黄立兴
二〇一五年六月十日
书　记　员　　江玉妹
--

case 175, pid: 28133626
[{'被告人': '杨某某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '三万元', 'pid': 28133626, '职业': '农民', '有效时间(月)': 12}]

 杨某某污染环境罪一审刑事判决书
河北省雄县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）雄刑初字第077号
公诉机关河北省雄县人民检察院。
被告人杨某某，男，1971年10月13日出生，汉族，初中文化，籍贯河北省雄县，农民。2014年9月29日因涉嫌污染坏境批捕在逃，2015年3月13日被逮捕。现羁押于雄县看守所。
河北省雄县人民检察院以雄检公诉刑诉（2015）53号起诉书指控被告人杨某某犯污染环境罪，于2015年5月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河北省雄县人民检察院指派检察员范颖、王强出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省雄县人民检察院指控：
2014年8月份，被告人杨某某伙同谢某某（已判）在雄县昝王庄村南谢某某闲置厂房内，非法开设电镀加工作坊，并将电镀过程中产生的污水直接排放到院内土坑中。经雄县环保局监测报告监测分析，土坑内的污水总锌浓度为285mg／L，超出国家污染排放标准三倍以上。
公诉机关就上述指控，当庭提交证人证言、鉴定意见、被告人供述与辩解、勘验笔录、书证等证据，据此认为，被告人的行为构成污染环境罪。
被告人杨某某对指控的犯罪事实供认，自愿认罪。
经审理查明：
2014年8月份，被告人杨某某伙同谢某某在雄县昝王庄村南谢某某闲置厂房内，非法开设电镀加工作坊，并将电镀过程中产生的污水直接排放到院内土坑中。经雄县环保局检测渗坑内污水总锌浓度为285mg／L、总铜浓度为0.758mg／L、总镍浓度为0.353mg／L。
上述事实，有检察机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
1、雄县环境保护局对谢某某询问笔录，证实该加工点是其与杨某某合伙开办，2014年8月2日建厂并同时投入使用，该厂无污染防治设备，生产产生的污水通过管道排放到车间外院内渗坑，日用水量约3吨。
2、雄县环境保护局现场检查（勘验）笔录，证实2014年8月24日对其电镀加工点进行检查，发现该加工点未生产，但有生产迹象，并发现现场生产设备及半成品，该加工点无审批手续、无污染防治设备，同时发现电镀车间、氧化车间西侧分别有一污水渗坑。
3、雄县环境保护局现场采集样品笔录及照片，证实环保局工作人员于2014年8月24日０时45分在电镀车间东侧院内渗坑内进行取样并封存。
4、现场勘验检查工作记录及照片，证实雄县公安局刑警大队经对电镀加工点现场勘验，该加工点设备、排水口、排污渗井等情况。
5、雄环站（监）字（2014）第020号监测报告，证实经对谢某某电镀加工点所取样品监测，渗坑内污水总锌浓度为285mg／L、总铜浓度为0.758mg／L、总镍浓度为0.353mg／L。
6、河北省环境保护厅《关于电镀加工点污水监测数据认可复函》证实，雄环站（监）字（2014）第020号监测报告的监测数据已经河北省环境保护厅认可。
7、证人王某某证实，5月份的时候，杨某某找闲置房子，将谢某某养鸡场介绍给了他，八月份听说杨某某租了谢某某的养鸡场，还算了谢某某一股生产椅子腿，后来帮助给其找了几个工人。
8、安某某证言证实，自己在雄县这个镀锌厂负责拉货，把镀好的件送到任丘，一共拉了七趟。
9、证人刘某证实，在昝王庄电镀厂干了六天，谢某某负责带工人干活，电镀产生的水通过下水道排出去，不知道排到哪。
10、辨认笔录及照片证实，经刘某辨认，指认杨某某、王某某是电镀厂老板。
11、证人时某某证实，在昝王庄镀锌厂干了三、四天，是老谢和王某某接来的。老谢负责镀锌和管理我们。污水通过屋里下水道排出，排到哪不知道。
12、辨认笔录证实，经时某某、王某某辨认，指认王某某是电镀厂老板。
13、证人张某某证实，来镀锌厂干了四、五天，是老何介绍其自己来找谢某某的，谢某某安排干活。场子业务谢某某负责，送货的来了都找他。
14、证人谢某某证实，其出厂房，占有一股，杨某某出钱买设备。平时负责干活每天给其150元工资。镀锌流程是在镀槽里放上锌块、硝酸和水，再放产品，送电就开始镀锌。所产生的污水通过屋里下水道排入院子里的坑里。干了半个月左右。
15、在逃人员信息表证实，杨某某被雄县公安局网上追逃。
16、常住人口信息，证实被告人杨某某生于1971年10月13日，系具有完全刑责任年龄人。
17、雄县人民法院刑事判决书，证实同案犯谢某某因污染环境罪被判处有期徒刑十一个月，并处罚金三万元。
18、被告人杨某某供述，其从事电镀加工行业，这个电镀加工摊点，摊点在昝王庄南边。2014年夏天，其通过王某某找到昝王庄村的谢某某，想和他一起在他们村南谢某某废弃的养鸡场内干电镀的事，当时商量是其出资进设备，谢某某负责出地方、管理厂子、负责干活招工人，经过一个多月，就开始干活了。其和谢某某是老板。其在厂里负责记账、管理工人、修理机器。生产流程是往电镀槽里放上锌块和硝酸还有水，再放进要镀的铁棍和螺丝，插上电就开始镀锌了。镀完锌后污水流入院里深坑里。该电镀厂没有经营手续和环保手续。
本院认为，被告人杨某某违反国家有关环境保护、水污染防治法律、法规，擅自开设国家明令禁止的小电镀摊点，并将污水直接排入渗坑中，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。综合本案案情，本院认为被告人杨某某具有以下量刑情节：1、在居民区附近排放含有重金属物质的污水，可酌定从重处罚。2、自愿认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
被告人杨某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金三万元。（罚金限判决生效后十日内缴纳。）
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月13日起至2016年3月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　陈春华
审判员　　王焕婷
审判员　　韩惠清
二〇一五年八月十四日
书记员　　张东伟

case 176, pid: 5511563
[{'被告人': '张某某', '拘役': '三个月', '缓刑': '三个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 5511563, '有效时间(月)': 0}]

 张某某污染环境一审刑事判决书
上海铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2018）沪7101刑初110号
公诉机关上海铁路运输检察院。
被告人张某某，男，1950年10月9日出生，汉族，户籍所在地辽宁省，暂住地江苏省苏州市。
上海铁路运输检察院以沪铁检诉刑诉(2018)119号起诉书指控被告人张某某犯污染环境罪，于2018年4月12日向本院提起公诉。本院于同日受理立案并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海铁路运输检察院代理检察员黄皓翔、被告人张某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
上海铁路运输检察院指控，2016年底至2017年3月案发期间，被告人张某某受同案人金城明、金城鑫(均已被判刑)雇佣，在上海发宝金属制品有限公司(本市青浦区王仙村XXX号XXX-XXX号厂房)内从事金属工件脱脂、磷化作业。张某某在明知脱脂、磷化作业过程中产生的污水含有重金属污染物，且公司未建立水污染防治措施的情况下，直接将该作业环节产生的污水通过明沟、暗管排入厂区南侧外环境，严重污染环境。2017年3月2日上海市青浦区环境保护局执法人员至该公司检查，分别对南侧围墙排水管处明沟、排水管口南侧泥坑、清洗池、脱脂池、磷化池等处进行采样。经检测，南侧围墙排水管处明沟中锌浓度为274mg/L,排水管口南侧泥坑内锌浓度为309mg/L，均超过《上海市污水综合排放标准》(DB31/199-2009)规定的总锌4.0mg/L排放限值的10倍，上述两处的化学需氧量、氨氮、pH值也均超过标准。
2017年7月4日，被告人张某某被公安机关抓获归案，到案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案人金城鑫、金城明的供述及辨认笔录，证人赵某1、赵某2的证言，上海市青浦区环境保护局出具的涉嫌环境犯罪案件移送书、现场检查笔录、现场照片、现场平面图，上海市青浦区环境监测站出具的工作任务单、测试报告，公安机关出具的案发经过、归案情况说明及刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。被告人张某某在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，应当从轻处罚，其到案后能如实供述并自愿认罪，依法可以从轻处罚。综合本案的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条及第五十三条之规定，判决如下：
被告人张某某犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
(罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳)。
张某某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　施佳黎
二〇一八年四月二十七日
书记员　　韩　剑
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚。……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑。
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。

case 177, pid: 18635240
[{'被告人': '王爱', '有期徒刑': '九个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '六千元', 'pid': 18635240, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王喜平', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年四个月', '罚金': '五千元', 'pid': 18635240, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '周俊立', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年四个月', '罚金': '五千元', 'pid': 18635240, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '魏东海', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '三千元', 'pid': 18635240, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '周防立', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '三千元', 'pid': 18635240, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '杨文彪', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '三千元', 'pid': 18635240, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 王爱进、王喜平等污染环境罪一审刑事判决书
宁波市奉化区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）浙0213刑初618号
公诉机关宁波市奉化区人民检察院。
被告人王爱进，男，1973年2月16日出生于浙江省宁海县，汉族，初中文化，农民，住浙江省宁海县。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年4月11日被宁波市公安局奉化分局刑事拘留，同月24日转取保候审。
被告人王喜平，男，1969年1月24日出生于安徽省宿松县，汉族，小学文化，农民，住安徽省宿松县。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年4月7日被宁波市公安局奉化分局抓获，同月8日被刑事拘留，同月24日转取保候审。
被告人周俊立，男，1966年11月2日出生于安徽省阜阳市，汉族，小学文化，农民，住安徽省阜阳市颍州区。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年4月7日被宁波市公安局奉化分局抓获，同月8日被刑事拘留，同月24日转取保候审。
被告人魏东海，男，1979年7月21日出生于安徽省阜阳市，汉族，小学文化，农民，住安徽省阜阳市颍州区。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年4月7日被宁波市公安局奉化分局抓获，同月8日被刑事拘留，同月24日转取保候审。
被告人周防立，男，1976年4月16日出生于安徽省阜阳市，汉族，文盲，农民，住安徽省阜阳市颍州区。1996年12月25日因犯抢劫罪被河南省济源市人民法院判处有期徒刑十五年，2006年7月24日刑满释放。现因涉嫌犯污染环境罪，于2017年4月7日被宁波市公安局奉化分局抓获，同月8日被刑事拘留，同月24日转取保候审。
被告人杨文彪，男，1979年7月1日出生于安徽省阜阳市，汉族，小学文化，农民，住安徽省阜阳市颍州区。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年4月7日被宁波市公安局奉化分局抓获，同月8日被刑事拘留，同月24日转取保候审。
宁波市奉化区人民检察院以甬奉检刑诉（2017）415号起诉书指控被告人王爱进、王喜平、周俊立、魏东海、周防立、杨文彪犯污染环境罪，于2017年9月11日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宁波市奉化区人民检察院指派检察员李某出庭支持公诉，被告人王爱进、王喜平、周俊立、魏东海、周防立、杨文彪均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年4月2日，被告人王爱进（宁海县庆峰精密钢管厂负责人）未按照《建设项目环境影响报告表》要求，在明知钢管厂产生的废冷却油系危险废物且该废物需委托有资质单位处置的情况下，仍以每桶100元的价格交由没有处置资质的被告人王喜平随意处置。被告人王喜平为牟取非法利益，以每桶80元的价格转交给没有处置资质的被告人周俊立随意处置。后被告人周俊立伙同被告人周防立、杨文彪、魏东海，在明知会造成污染的情况下，将钢管厂内34桶共计重约7.48吨的废冷却油随意倾倒在本区莼湖镇下陈二村沿海公路南侧的农田湿地。
经宁波市奉化区环境保护局认定，奉化区莼湖镇下陈二村所倾倒的废矿物油、废机油桶属于《危险废物名录》中废物代码为HW08、HW49的危险废物。
案发后，宁海县庆峰精密钢管厂向莼湖镇下陈二村村委会交纳危险废物处置费用人民币30000元。
上述事实，被告人王爱进、王喜平、周俊立、魏东海、周防立、杨文彪在本案开庭审理时均无异议，并有证人王某1、王某2、王某3、陈某1、陈某2、浦某的证言，建设项目环境影响报告表，宁海县环境保护局文件，宁波市奉化区环境监察大队案件调查报告及处理意见，现场检查（勘察）笔录，危险废物认定意见书，委托处置服务协议书，危险废物接收清单，处置费用清单，村委会收条，刑事判决书，罪犯档案资料，到案经过及人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王爱进、王喜平、周俊立、魏东海、周防立、杨文彪违反国家规定，非法倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人王爱进、王喜平、周俊立、魏东海、周防立、杨文彪均能自愿认罪，如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚，并均可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第十五条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人王爱进犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年六个月，并处罚金六千元。
二、被告人王喜平犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年四个月，并处罚金五千元。
三、被告人周俊立犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年四个月，并处罚金五千元。
四、被告人魏东海犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金三千元。
五、被告人周防立犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金三千元。
六、被告人杨文彪犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金三千元。
（缓刑考验期限，均从判决确定之日起计算。罚金均限在本判决生效后一个月内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　李倩倩
二〇一七年九月十四日
书　记　员　　印静儿
附：《中华人民共和国刑法》相关条文
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条?实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
病病原体的废物、有毒物质的。
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的。
（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
放标准三倍以上的。
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物
放标准十倍以上的。
（五）通过暗管、渗井、渗坑、裂隙、溶洞、灌注等逃避监管的方式排放、倾倒、处置有放射
的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的。
（六）二年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物
有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的。
（七）重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮
二氧化硫、氮氧化物等污染物的。
（八）违法减少防治污染设施运行支出一百万元以上的。
（九）违法所得或者致使公私财产
失三十万元以上的。
（十）造成生态环境严重损害的。
（九）违法所得或者致使公私财产损失三十万元以上的；
以上的。
（十二）致使基本农田
（十一）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的。
（十三）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的。
（
四）致使疏散、转移群众五千人以上的。
（十五）致使三十人以上中毒的。
（十六）
（十四）致使疏散、转移群众五千人以上的；
致一般功能障碍的。
（十七）致
一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的。
（十八）其
（十七）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十八）其他严重污染环境的情形。
第十五条?下列物质应当认定为刑法第三百三十八条规定的“有毒物质”：
法认定的，具有危险特性的废物。
（二）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质。
（三）含重金属的污染
（二）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；
（三）含重金属的污染物；
（四）其他具有毒性，可能污染环境的物质。

case 178, pid: 11861381
[{'被告人': '赵某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '10000元', 'pid': 11861381, '有效时间(月)': 6}]

 赵某污染环境案一审刑事判决书
山东省昌邑市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）鲁0786刑初166号

	公诉机关昌邑市人民检察院。

	被告人赵某，2017年3月1日因涉嫌污染环境罪被昌邑市公安局取保候审。2017年8月8日经本院决定被逮捕，现羁押于昌邑市看守所。

	辩护人于鹏、刘治国，山东大本律师事务所律师。

	昌邑市人民检察院以昌检公诉刑诉〔2017〕172号起诉书指控被告人赵某犯污染环境罪，于2017年5月16日向本院提起公诉。本院受理后，并依法组成合议庭，适用普通程序，于2017年6月1日公开开庭审理了本案。昌邑市人民检察院指派检察员王克波、杨功义出庭支持公诉，被告人赵某及其辩护人于鹏到庭参加了诉讼。因逮捕被告人赵某，本院于2017年8月8日裁定中止本案的审理，又于同年8月16日裁定恢复本案的审理。现已审理终结。

	经审理查明，2016年12月至2017年2月27日，被告人赵某在昌邑市滨海（下营）经济开发区金晶大道以西某某混凝土有限公司东邻院内建一土炼油点，雇佣工人利用废旧轮胎炼油，并将生产过程中产生的废渣倾倒在该炼油点未经防护处理的地面上，该废渣属于《国家危险废物名目》所列的危险废物。经现场称重，现场倾倒的废渣为5.88吨。案发后，被告人赵某主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。

	上述事实，被告人及其辩护人在开庭审理过程中无异议，且有物证废旧轮胎及其废渣（照片），书证场地转租协议书（复印件）、山东省环保厅对有关危险废物认定的批复（复印件）、国家危险废物名录（复印件）、办案说明、户籍证明等，证人张某甲、张某乙、张某丙的证言，现场勘查笔录、称重笔录，被告人赵某供述与辩解等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人赵某违反国家规定，非法倾倒危险废物3吨以上，达到5.88吨，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予刑罚。鉴于被告人系自首，依法可从轻处罚。辩护人提出被告人有自首情节、认罪态度好，可以从轻处罚的辩护意见，与事实相符，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第(二)项的规定，判决如下：

	被告人赵某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金10000元。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年8月8日起至2018年2月7日止。罚金于本判决生效之日起十日内缴纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

	审　判　长　　明毅华

	人民陪审员　　马显会

	人民陪审员　　王雪森

	二０一七年八月十六日

	书　记　员　　宋巧云

case 179, pid: 12663698
[{'被告人': '杨某某', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '八千元', 'pid': 12663698, '有效时间(月)': 14}, {'被告人': '张某某', '有期徒刑': '一年二个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '八千元', 'pid': 12663698, '有效时间(月)': 0}]

 杨万里、张桂香犯污染环境罪一审刑事判决书
江苏省宿迁市宿城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏1302刑初469号
公诉机关江苏省宿迁市宿城区人民检察院。
被告人杨某某，男，2016年6月27日因涉嫌该罪被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
被告人张某某，女，系被告人杨某某之妻，出生于江苏省宿迁市，2016年1月22日因涉嫌犯污染环境罪被取保候审。
江苏省宿迁市宿城区人民检察院以宿区检诉刑诉﹝2016﹞428号起诉书指控被告人杨某某、张某某犯污染环境罪，于2016年6月8日向本院提起公诉。经宿迁市中级人民法院指定集中管辖，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宿迁市宿城区人民检察院检察员李岗出庭支持公诉，被告人杨某某、张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年4月份以来，被告人杨某某与其妻子即被告人张某某在未取得主管部门颁发处置危险废物许可证的情况下，仍收购废塑料油墨桶在宿迁市经济开发区三棵树乡韩庄村杨庄组自家大棚内进行加工粉碎处理，粉碎过程中的污水未经处理对外排放。2016年1月14日，宿迁市环境保护局开发区分局到二被告人的经营场所进行检查时，现场查获废塑料油墨桶、油墨桶碎片及油墨碎粒计10余吨。经宿迁市环境保护局认定，废塑料油墨桶、油墨桶碎片及油墨碎粒均为危险废物。2016年1月20日，宿迁市环境保护局开发区分局将该案移送给公安机关。
2016年1月22日，被告人杨某某、张某某主动到公安机关投案，归案后均如实供述犯罪事实。公安机关扣押被告人杨某某所持有的犯罪工具水泵、提料机、粉碎机各一台。
上述事实，有庭审举证质证的发破案经过，归案情况说明，现场勘验笔录及照片，称重照片，危险废物认定书，国家危险废物名录，现场物品转移单，证人杨昌文、詹守志、张普辰的证言，被告人杨某某、张某某的供述，户籍信息等证据证实，本院予以认定。
本院认为，被告人杨某某、张某某违反国家规定，处置危险废物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人杨某某、张某某犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人杨某某、张某某共同故意实施犯罪，系共同犯罪。二被告人在案发后主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法对二被告人从轻处罚。被告人张某某所在社区愿意将其纳入社区矫正对象并愿意对其帮教，依法对被告人张某某适用缓刑。综合案情，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第一款，第七十二条，第七十三条第二、三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金八千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决以前羁押一日折抵刑期一日。即自2016年6月27日起至2017年8月26日止。罚金于判决生效后五日内缴纳）。
被告人张某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月，并处罚金八千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。罚金已缴纳）。
二、没收所扣押的犯罪工具水泵、提料机、粉碎机各一台。
（由公安机关于判决生效后依法作出处理）。
三、禁止被告人张某某在缓刑考验期内从事与排污工作有关的活动。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　叶春花
二〇一六年六月二十七日
书记员　　吴　淼
第3页/共3页

case 180, pid: 27847909
[{'被告人': '刘某甲', '拘役': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 27847909, '有效时间(月)': 0}]

 刘某甲污染环境罪一审刑事判决书
河北省顺平县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）顺刑初字第107号
公诉机关河北省顺平县人民检察院。
被告人刘某甲，曾用名刘凤坡。因涉嫌犯污染环境罪，2013年11月8日被顺平县公安局刑事拘留，11月15日被顺平县公安局取保候审。2014年5月23日由顺平县人民检察院决定取保候审。经本院决定，2014年7月31日由顺平县公安局执行逮捕。现押于顺平县看守所。
河北省顺平县人民检察院以顺检刑诉字（2014）第73号起诉书指控被告人刘某甲犯污染环境罪，于2014年6月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。顺平县人民检察院指派检察员王巍、邢玉聪出庭支持公诉，被告人刘某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
顺平县人民检察院指控，2012年2、3月份，被告人刘某甲为牟取非法利益，在未办理医疗废物经营许可证的情况下，在顺平县腰山镇西后兴村李保东家和位于顺平县腰山镇东后兴村的自家院内非法从事医疗废物的买卖、处置活动。2013年8月25日，在上述场所当场查扣被告人刘某甲非法持有的医疗废物共计10.98吨。
对于指控的事实，公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人刘某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，构成污染环境罪。提请本院依法判处。
被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议。
经审理查明，2012年2、3月份，被告人刘某甲为牟取非法利益，在未办理医疗废物经营许可证的情况下，在顺平县腰山镇西后兴村李保东家和位于顺平县腰山镇东后兴村的自家院内擅自非法处置（分拣、加工、买卖）医疗废物。2013年8月25日，顺平县环境保护局执法人员当场查扣在上述场所存放的医疗废物10.98吨。
上述事实，由公诉机关提供，经庭审质证的下列证据予以证实：
1、物证照片，载明现场的加工设备、散放的输液管、一次性注射器及堆放的装在蛇皮袋里的输液管，显示时间为2011年1月2日。
2、顺平县公安局巡警特警大队证明，载明照片的实际拍摄时间为2013年8月25日，因数码鹰程序错误，造成照片上显示时间错误。
3、顺平县环境保护局查封（暂扣）决定书，载明因刘某甲无经营许可证，擅自处置医疗垃圾，由顺平县环境保护局执法人员于2013年8月25日暂扣其输液管原料3.3吨、分拣好的输液管3.5吨、待粉原料4.18吨。
4、顺平县环境保护局关于涉嫌犯罪案件移送函，载明该局于2013年8月24日接群众举报，刘某甲在自家院内加工医疗垃圾输液管，次日，该局执法人员会同顺平县公安局巡警特警大队民警对该案进行现场调查，查明刘某甲雇用6名工人在其亲属家院内分拣加工输液管，查获原料3.3吨、分拣好的输液管、S针、卡子、注射器共计3.5吨；在刘某甲家南700米一院落内，查获待粉原料4.18吨。刘某甲涉嫌犯罪，已将上述医疗垃圾、现场检查笔录、对刘某甲的调查询问笔录移交至顺平县公安局。函请立案。
5、顺平县公安局巡警特警大队报警案件登记表、受案登记表，载明顺平县公安局于2013年10月26日同意受理为刑事案件。
6、抓获经过、破案经过，2013年8月25日9时许，顺平县环保局在顺平县腰山镇西后兴村查处刘某甲在自家院内非法加工输液管等医疗垃圾11吨左右，因刘某甲涉嫌犯罪，遂将该案移交顺平县公安局巡警特警大队，该队于2013年11月8日将刘某甲抓获。
7、顺平县环境保护局出具的证明，载明刘某甲未在该局申请办理处理医疗废物资质。
8、顺平县质量技术监督检验所出具的称重证明、顺平县公安局巡警特警大队证明、金源煤业过磅单，载明顺平县质量技术监督检验所对顺平县环境保护局查处的医疗垃圾进行称重，其中输液管3.3吨、分拣好的输液管、卡子、S针、注射器3.5吨、待粉原料4.18吨。由顺平县公安局将上述物品分装6车过磅后运走，过磅结果与上述结果一致。
9、证人马某证言，自2013年4月至8月25日，和石某甲等共五、六个老太太在顺平县西后兴村刘某甲一个亲戚家中给刘某甲分拣输液管、注射器、透析管等医疗废物。其分拣了2000斤左右。
10、证人石某甲证言，与马某证言一致。其分拣了3000斤左右。
11、证人刘某乙（刘某甲邻居）证言，刘某甲在腰山镇土地所上班，平时倒卖塑料，还在家用塑料粉碎机加工医院用过的塑料垃圾。
12、证人石某乙证言，在顺平县南屋村村边经营地磅站，2013年8月25日，有号牌分别为冀F×××××、冀F×××××的两辆五征三轮车分别在其地磅称重三次，称重结果与6张过磅单记载一致。称重的货物是袋装的输液管之类的东西。
13、证人曹某甲证言，平时打零工过活，2013年8月25日顺平县公安局雇其在腰山镇东后兴及西后兴两户人家里去装输液袋、注射器、透析管、输液管之类的医疗垃圾，装了10来吨，大部分是输液管，有粉碎好的，还有成品的。
14、证人付某证言，与曹某甲证言一致。
15、证人王某证言，其有辆号牌为冀F×××××的五征三轮车，平时在顺平县汽车站等着拉货。2013年8月25日中午，公安局的人雇其到腰山镇一个村里运输液管等医疗垃圾，共拉了3趟，在南吴村村边一个地磅站过磅，三次的货物净重均为1.7吨。
16、证人李某证言，其有辆号牌为冀F×××××的五征三轮车，平时在顺平县汽车站等着拉货。2013年8月25日中午，公安局的人雇其到腰山镇一个村里运输液管等医疗垃圾，共拉了3趟，在南吴村村边一个地磅站过磅，第一次货物净重2.28吨、第二次净重1.58吨、第三次净重2.02吨。
17、证人何某证言，曾经营小型塑料厂，刘某甲给其厂子送过破碎好的输液管。
18、被告人刘某甲供述，其在没有处理医疗垃圾相关手续的情况下，自2013年2、3月份开始在西后兴村李保东家和东后兴村其自己家中加工销售输液管、透析管、注射器等医疗垃圾，共请了6名工人分拣，每人发一副皮制手套，在西后兴村分拣后，在运到东后兴村自家粉碎，然后，销售给了刘文通5、6吨，销售给何某3、4吨。这些医疗垃圾多是满城县决堤村张继福给其送的，也有收废品的给其送的。
19、顺平县环境保护局现场检查（勘察）笔录，载明该局执法人员于2013年8月25日在顺平县东后兴村对刘某甲家检查的情况，发现6名工人正在分拣输液管、注射器等医疗垃圾，分拣好的3吨左右，在另一无人院落发现民房作为加工车间，有粉碎机1台，待粉原料5吨左右，粉碎料1袋。
20、现场示意图，载明刘某甲加工塑料场所方位情况。
上述证据，经庭审质证，来源合法，证据之间相互印证，足以认定公诉机关指控的事实。
公诉机关除出示上述证据外，还出示了如下证据：
1、户籍证明信10份，载明刘某甲，曾用名刘凤坡及证人石某乙、李某、马某、石某甲、刘某乙、付某、王某、曹某乙、何某的基本情况。
2、顺平县公安局巡警特警大队出具的证明2份，分别载明未找到刘文通、张继福。
本院认为，被告人刘某甲非法处置医疗废物三吨以上，根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项的规定，该情形应当认定为“严重污染环境”。其行为侵害了国家防治污染的管理制度，构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人当庭自愿认罪，具有悔罪表现。根据被告人的犯罪情节、悔罪表现，根据社区矫正机关调查意见，对其宣告缓刑，对其所居住的社区没有重大不良影响，可依法宣告缓刑。
依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人刘某甲犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币三万元（已缴纳）。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　齐震虎
审判员　　张新科
审判员　　魏　红
二〇一四年九月二十六日
书记员　　王　莹

case 181, pid: 10016208
[{'被告人': '李建彬', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '一万五千元', 'pid': 10016208, '有效时间(月)': 0}]

 李建彬犯污染环境罪一案一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省临清市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）鲁1581刑初96号

	公诉机关山东省临清市人民检察院。

	被告人李建彬，男，1958年3月15日出生于河北省鸡泽县，汉族，大学文化，中共党员，邯郸市人民政府国有资产监督管理委员会工作人员，住邯郸市丛台区佰旺小区3号楼5楼东户。2014年6月10日因涉嫌犯污染环境罪被临清市人民检察院决定逮捕，同年11月20日被逮捕，2015年1月19日被取保候审，2016年11月11日再次被临清市人民检察院决定逮捕，2017年3月16日被逮捕。同年7月5日被取保候审。

	辩护人周建福，山东众星为民律师事务所律师。

	辩护人胡章锁，河北张瑞志律师事务所律师。

	山东省临清市人民检察院以临检公刑诉[2017]67号起诉书指控被告人李建彬犯污染环境罪，于2017年4月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。临清市人民检察院指派检察员武学达出庭支持公诉，被告人李建彬及辩护人周建福、胡章锁到庭参加诉讼。现已审理终结。

	山东省临清市人民检察院指控，临清市老赵庄镇沈庄村无废酸处理资质的村民刘保兴于2014年3月份与同样无资质的被告人李建彬电话联系，在相互未查验资质的情况下，二人商定由被告人向刘保兴运送废酸，并按每吨40元标准支付给刘保兴费用。后被告人分别于2014年3月18日、3月19日安排他人将三罐车废酸从河北省成安县正大制管公司运送至临清，并交由刘保兴引领直接倾倒至临清市戴湾镇农业局种羊场院内一水坑内。至被接警赶到的公安机关制止，已共计倾倒59.7吨，尚有30.4吨未倾倒。经鉴定，非法倾倒的废酸为危险废物。公诉机关认为，被告人李建彬违反国家规定，伙同他人随意处置危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。请求依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定处罚。

	被告人李建彬对公诉机关指控的事实及出示的证据未辩解、无异议。辩护人认为，被告人主观恶性较小，归案后，如实供述犯罪事实，认罪态度较好，建议从轻、减轻处罚并适用缓刑。

	经审理查明，被告人李建彬以河北省邯郸市立腾化工有限公司的名义（以下简称立腾化工公司）与邯郸市正大制管有限公司（以下简称正大制管公司）素有盐酸供应业务。2014年3月份，山东省临清市老赵庄镇沈庄村村民刘保兴（已判刑）在不具备处置危险废物资质的情况下，通过电话联系被告人商议处置废盐酸事宜。被告人亦在未查验刘保兴有无危险废物处置资质的情况下，同意向刘保兴处运送废盐酸并支付费用。后被告人在与正大制管公司业务往来过程中，得知该公司有废盐酸需要进行处置，遂与该公司相关人员取得联系，双方达成处置废盐酸的协议。同年3月18日、19日，被告人按照与刘保兴的约定，安排郝计山等人将二罐车数量分别为26.18吨、27.6吨的废盐酸从正大制管公司装载，并运送至临清市戴湾镇温庄村农业局种羊场院内，后在刘保兴安排下，将上述废盐酸倾倒至该院一水坑内；3月19日，被告人亦安排梁泽恒、吴文国（均已判刑）通过上述方式将一罐车数量为36.32吨的废盐酸运送至上述地点进行倾倒，倾倒过程中，被公安机关发现并制止，但已倾倒5.92吨，尚有30.4吨未倾倒。经对该车废盐酸抽样检测认定，所倾倒废盐酸属于900-300-34“使用酸清洗产生的废酸液”，为HW34类危险废物。其间，被告人共支付刘保兴费用3400元。

	另查明，立腾化工公司案发时无危险废物处置资质。

	本院审理过程中，委托河北省邯郸市丛台区司法局对被告人李建彬进行了社会调查,经该局调查，被告人符合社区矫正的相关条件，可纳入社区矫正。

	上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人刘保兴、梁泽恒、吴文国的供述，证人吴步青、王远志、孟非、张洪顺、田立志、李长禄、郝计山、李会层、王彩芬、李振清、王立明的证言，污染源（废水）采样原始记录表，现场勘查笔录、现场图及照片，指认、辨认笔录及照片，检测报告及初步检验意见书，计量单，过磅单，补充侦查说明，正大制管公司、立腾化工公司及邯郸市富华汽车运输中心的工商登记信息，机动车信息查询结果，车辆挂靠协议，银行卡及账户明细，租地合同，受案登记表，抓获经过，羁押证明，办案说明，证明，刑事判决书，被告人的户籍信息及调查评估意见书等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人李建彬违反国家规定，明知无处置危险废物经营许可资格，仍承接危险废物的处置工作；且明知他人无处置危险废物经营许可资格，仍向他人委托处置、提供危险废物，导致涉案危险废物被随意倾倒，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。临清市人民检察院指控被告人的犯罪事实清楚，罪名成立。在共同犯罪中，被告人与其他同案人作用相当，不宜区分主、从犯。归案后，被告人如实供述犯罪事实，认罪态度较好，悔罪态度明显，依法从轻处罚并可适用缓刑。辩护人关于“被告人主观恶性较小，归案后，如实供述犯罪事实，认罪态度较好，建议从轻处罚并适用缓刑”的意见，本院予以采信；其他意见，不予采纳。据此，视本案事实和被告人的具体犯罪情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第五十二条，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第六条第一款、第七条之规定，判决如下：

	被告人李建彬犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金一万五千元。罚金限判决生效后十日内一次性缴纳。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　刘　静

	审　判　员　　张利剑

	人民陪审员　　张明海

	二〇一七年七月五日

	书　记　员　　李　彬

case 182, pid: 3888906
[{'拘役': '六个月', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 3888906}, {'被告人': '田某2', '拘役': '六个月', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 3888906, '职业': '经商'}]

 田某某、田某2污染环境一审刑事判决书
河南省长葛市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）豫1082刑初949号
公诉机关长葛市人民检察院。
被告人田某某，男，2005年12月21日因贩卖淫秽物品牟利罪被郑州市管城回族区人民法院判处拘役三个月；2017年6月15日因涉嫌污染环境罪被长葛市公安局监视居住；2017年10月26日因涉嫌污染环境罪经本院决定，被长葛市公安局执行逮捕。
被告人田某2，男，1983年6月22日出生，汉族，初中文化，经商，群众，现住长葛市，户籍地：河南省长葛市。2010年7月12日因故意伤害罪被长葛市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑三年；2017年6月15日因涉嫌污染环境罪被长葛市公安局监视居住；2017年10月26日因涉嫌污染环境罪经本院决定，被长葛市公安局执行逮捕。
长葛市人民检察院以长检公诉刑诉（2017）305号起诉书指控被告人田某某、田某2犯污染环境罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。长葛市人民检察院指派检察员黄丽华出庭支持公诉，被告人田某某、田某2到庭参加了诉讼。现已审理终结。
长葛市人民检察院指控称，2015年年底被告人田某某、田某2在董村镇内官孙村投资开办一电镀锌厂，违法利用暗管、渗坑排放贮存含有重金属的废水，2017年2月24日被长葛市环境保护局查获，经检测废水中总锌浓度180mg/L（超标119倍，排放标准1.5mg/L）；总镍浓度0.58mg/L（排放标准0.5mg/L）；总铬浓度1.76mg/L（超标0.76倍，排放标准1.0mg/L）。该检测值严重超过国家规定的排放标准。
所举证据有被告人供述与辩解、证人证言、书证等，公诉机关认为被告人田某某、田某2的行为应当以污染环境罪追究刑事责任，二被告人均系自首。请依法判处。
经审理查明，2015年年底被告人田某某、田某2在董村镇内官孙村投资共同开办一电镀锌厂，违法利用暗沟排放含有重金属的废水，2017年2月24日被长葛市环境保护局查获，经检测废水中总锌浓度180mg/L，总镍浓度0.13mg/L，总铬浓度1.76mg/L，其中锌含量超过国家规定的污染物排放标准十倍以上。被告人田某某、田某2于2017年6月15日主动到长葛市公安局董村派出所投案，如实供述自己的犯罪行为。
上述事实，被告人田某某、田某2在庭审过程中亦无异议，且有被告人田某某、田某2供述，证人韩某、孙某证言，案件调查终结报告、长葛市环境保护局现场检查笔录、现场勘查示意图、现场照片、任务通知单、水质采样原始记录、外来样品交接单、样品交接及流转单、视听资料及说明书、监测委托书、许环监测（2017）S-08号监测报告、检验结果告知书、资质认定计量认证证书附表、中华人民共和国电镀污染排放标准文件稿，被告人照片及户籍信息、到案经过、前科情况查询证明、长葛市公安局董村派出所证明、（2006）管刑初字第94号刑事判决书、（2010）长刑初字第249号刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人田某某、田某2违反国家规定，利用暗沟排放电镀有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。二被告人犯罪以后主动投案、如实供述自己的罪行，均系自首，依法均可从轻处罚；二被告人均有犯罪记录，酌情均可从重处罚；在共同犯罪中二被告人均系主犯，应按照所参与的全部犯罪处罚。根据被告人田某某、田某2的犯罪性质、情节、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十七条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第四项、第十五条第三项之规定，判决如下：
一、被告人田某某犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币30000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2017年10月26日起至2018年4月25日止。所处罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人田某2犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币30000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2017年10月26日起至2018年4月25日止。所处罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向河南省许昌市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本八份。
审　判　长　　韩彩霞
人民陪审员　　孙书贵
人民陪审员　　张国全
二〇一七年十二月九日
书　记　员　　李书沛

case 183, pid: 32605193
[{'被告单位': '黄石市某工贸有限公司', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 32605193}, {'被告人': '谈某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 32605193, '有效时间(月)': 0}]

 黄石市友兴工贸有限公司、谈某犯污染环境罪一审刑事判决书
黄石市下陆区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）鄂0204刑初173号

	公诉机关黄石市下陆区人民检察院。

	被告单位黄石市某工贸有限公司（以下简称某公司），法定代表人谈某，住所地黄石市下陆区肖铺乡王寿村。

	诉讼代表人柯某，某公司办公室主任。

	被告人谈某，因本案于2015年7月24日被黄石市公安局行政拘留15日。因涉嫌犯污染环境罪于2015年8月7日被黄石市公安局刑事拘留，于同年8月26日被黄石市公安局决定取保候审。2016年11月15日，经本院决定对其取保候审。

	辩护人潘智霞，湖北忠三（黄石）律师事务所律师。

	黄石市下陆区人民检察院以鄂黄下检刑诉［2016］117号起诉书指控被告单位黄石市某工贸有限公司、被告人谈某犯污染环境罪，于2016年10月17日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，黄石市下陆区人民检察院指派检察员左青松出庭支持公诉，被告单位某公司诉讼代表人柯某、被告人谈某及辩护人潘智霞到庭参加了诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控，被告单位某公司成立于2013年5月7日。该公司成立后，被告人谈某全面负责公司的生产经营工作。2013年5月至2015年7月期间，谈某在未办理任何环保审批手续的情况下，组织工人非法生产焦油与工业萘。该公司生产过程中并未设置有效的污染防护措施，日常生产的废水均通过一处暗管与两处暗沟排入厂外自然环境。该暗管连接工厂的循环水池，循环水池中多余的废水通过该暗管排入工厂南侧围墙外的水港中。一处暗沟位于厂区储油罐与泥土路中间，沟中废水最终排入厂区西侧的草地渗入地下；另一处暗沟位于厂区成品油罐下方，沟中废水排入厂区外水港中。案发后，经黄石环境监测站鉴定，该公司通过以上暗管与暗沟排入厂区外自然环境的废水中含有有毒物质苯，属于《重点环境管理危险化学品目录》中的物质，暗管出水口的苯排放浓度值为0.668mg/L，超标5.7倍。

	2015年7月17日，被告人谈某主动到侦查机关投案。

	公诉机关当庭向法庭出示并宣读了以下证据：1.被告单位某公司的工商注册资料、被告人的户籍证明材料、到案经过等书证；2.证人柯某、王某、丁某等人的证言；3．被告人谈某的供述与辩解；4．黄石环境监测站司法鉴定意见书；5．现场勘验检查笔录及相应的照片。

	公诉机关认为，被告单位某公司及该单位直接负责的主管人员被告人谈某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定提起公诉，请依法判处。

	被告单位某公司诉讼代表人柯某在庭审中表示认罪且对指控的犯罪事实无异议。

	被告人谈某在庭审中表示认罪且对指控的犯罪事实无异议。

	辩护人潘智霞提出被告人谈某具有自首情节，依法可以从轻、减轻处罚。

	经审理查明，被告单位某公司成立于2013年5月7日。该公司成立后，被告人谈某全面负责公司的生产经营工作。2013年5月至2015年7月期间，被告人谈某在未办理任何环保审批手续的情况下，组织工人非法生产焦油与工业萘。该公司生产过程中并未设置有效的污染防护措施，日常生产的废水均通过一处暗管与两处暗沟排入厂外自然环境。该暗管连接工厂的循环水池，循环水池中多余的废水通过该暗管排入工厂南侧围墙外的水港中。一处暗沟位于厂区储油罐与泥土路中间，沟中废水最终排入厂区西侧的草地渗入地下；另一处暗沟位于厂区成品油罐下方，沟中废水排入厂区外水港中。

	案发后，经黄石环境监测站鉴定，该公司通过以上暗管与暗沟排入厂区外自然环境的废水中含有有毒物质苯，属于《重点环境管理危险化学品目录》中的物质，暗管出水口的苯排放浓度值为0.668mg/L，超标5.7倍。

	2015年7月17日，被告人谈某主动到侦查机关投案。

	经黄石市黄石港区社区矫正工作办公室对被告人谈某进行社区调查，建议对被告人谈某适用非监禁刑。

	以上事实，有经法庭举证、质证的下列证据予以证明，本院予以确认：

	1、户籍证明，证实被告人谈某的基本情况；到案经过，证实被告人谈某到案的情况；移送函，立案决定书，证实案件的立案情况；文件处理单、关于关停黄石市源森工贸有限公司的报告、协议书、现场监察记录等书证，证实黄石市源森工贸有限公司因污染问题被有关环保部门要求关停，被告人谈某成立了某公司，沿用原黄石市源森工贸有限公司的厂房、机器设备进行生产的事实；重点环境管理危险化学品目录，证实苯属于有毒、有害物质；某公司的企业工商登记材料、公司章程，证实被告单位某公司的基本情况；行政处罚决定书，证实被告人谈某因本案被行政处罚的情况。

	2、证人王某、丁某、柯某、石某等人的证言，证实某公司生产焦油与工业萘，并利用公司内一处暗管、二处暗沟向外排污的事实

	3、被告人谈某的供述与书证、证人证言相互印证，证实某公司的前身是黄石市源森工贸有限公司。黄石市源森工贸有限公司因污染问题被环保部门要求关停，被告人谈某与公司股东商议后重新成立了某公司，沿用原黄石市源森工贸有限公司的厂房、生产工艺、机器设备，并利用原黄石市源森工贸有限公司留下的一处暗管、二处暗沟向外排污的事实；证实某公司未办理任何环保审批手续的情况下，非法生产焦油与工业萘的事实。

	4、黄石环境监测站司法鉴定意见书，证实某公司通过暗管与暗沟排入厂区外自然环境的废水中含有有毒物质苯，暗管出水口的苯排放浓度值为0.668mg/L，超标5.7倍的事实。

	5、现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片，证实案发现场及被告人谈某指认现场的情况。

	6、视听资料光碟一张，证实被告人谈某指认现场的情况。

	本院认为，被告单位黄石市某工贸有限公司违反国家规定，非法组织生产，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。被告人谈某系被告单位直接负责的主管人员，亦已构成污染环境罪。被告人谈某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻或减轻处罚。对于辩护人潘智霞提出被告人谈某具有自首情节，依法可以从轻、减轻处罚的辩护意见予以采纳。根据被告人谈某的犯罪情节和悔罪表现，且黄石市黄石港区社区矫正工作办公室建议对被告人谈某适用非监禁刑，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，本院依法对被告人谈某宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第六十七条第一款、第七十二条第一款以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十条的规定，判决如下：

	一、被告单位黄石市某工贸有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币十万元（罚金于本判决生效之日起三十日内缴纳）；

	二、被告人谈某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币三万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黄石市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　彭　京

	人民陪审员　　王雪芳

	人民陪审员　　晏　平

	二〇一六年十二月三十日

	书　记　员　　刘雪霏

case 184, pid: 11206718
[{'被告单位': '烟台某公司', '罚金': '人民币三十万元', 'pid': 11206718}, {'被告人': '徐某甲', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 11206718, '职业': '副经理'}]

 烟台某公司、徐某甲污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省烟台市芝罘区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2015）烟芝刑初字第390号

	公诉机关山东省烟台市芝罘区人民检察院。

	被告单位烟台某公司。

	法定代表人王某，系该公司法定代表人、董事长。

	诉讼代表人王某，系该公司法定代表人、董事长。

	辩护人王培浩，山东昊言律师事务所律师。

	被告人徐某甲，系烟台某公司副经理，中共党员。2015年6月10日因涉嫌犯污染环境罪被取保候审。

	辩护人肖明明，山东昊言律师事务所律师。

	山东省烟台市芝罘区人民检察院以烟芝检公一刑诉（2015）477号起诉书指控被告单位烟台某公司、被告人徐某甲犯污染环境罪，于2015年9月18日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。山东省烟台市芝罘区人民检察院检察员孙甜甜，被告单位烟台某公司的诉讼代表人王某及辩护人王培浩，被告人徐某甲及辩护人肖明明到庭参加了诉讼。现已审理终结。

	经审理查明，被告单位烟台某公司系以电镀、磨光加工及金属、非金属表面处理等为主业的有限责任公司，获得排放重点污染物六价铬、镍的行政许可。被告人徐某甲系被告单位的副经理，分管技术、环保包括污水处理等工作。

	2015年3月11日，被告单位烟台某公司污水处理中心含铬污水池液面异常升高，导致部分含铬污水渗流入含镍污水池中，因被告单位管理上的疏忽，未发现镍、铬污水混合的情况，也未采取有效措施进行应急处理，仍按常规启动含镍污水处理系统进行处理，造成含镍污水池中约10吨污水超标排放至城市污水管网，严重污染环境。经烟台市环境监测中心站监测，并经山东省环境保护厅认可，2015年3月11日被告单位污水排放口外排废水监测结果重金属总镍排放浓度为52.3mg／L，超过国家《污水排入城镇下水道水质标准》（CJ343-2010）规定的总镍排放标准51.3倍。

	上述事实，被告单位烟台某公司的诉讼代表人及被告人徐某甲在开庭审理过程中均无异议，且有营业执照、组织机构代码证，被告人徐某甲的供述，证人王某、徐某乙、徐某丙、张某等的证言，烟台某公司出具的证明，排放重点污染物许可证，污水处理池照片一宗，烟台市环境保护局现场检查笔录、责令改正违法行为决定、环境保护违法行为调查终结报告、行政处罚决定书、收款票据、情况说明，烟台市环境监测中心站出具的污水采样原始记录表、监测报告，山东省环境保护厅出具的认可意见，公安机关出具的工作情况、户籍证明等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告单位烟台某公司违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，被告人徐某甲作为直接负责的主管人员，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控被告单位烟台某公司、被告人徐某甲犯污染环境罪的事实清楚，证据充分，罪名成立。鉴于被告单位烟台某公司及被告人徐某甲均当庭自愿认罪，依法均可予从轻处罚。各辩护人据此提出的从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第六十七条第三款之规定，判决如下：

	一、被告单位烟台某公司犯污染环境罪，判处罚金人民币三十万元；

	（罚金于判决生效之日起十日内向本院缴纳。因本案被行政处罚的罚款人民币106141元应予折抵。）

	二、被告人徐某甲犯污染环境罪，判处罚金人民币五万元。

	（罚金于判决生效之日起十日内向本院缴纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。

	审　判　长　　赵卫华

	人民陪审员　　尹秀云

	人民陪审员　　陈红润

	二〇一五年十一月十九日

	书　记　员　　魏明东

case 185, pid: 30328472
[{'被告人': '张竹', '拘役': '四个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 30328472}]

 张竹余污染环境一审刑事判决书
福建省寿宁县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）闽0924刑初68号

	公诉机关寿宁县人民检察院。

	被告人张竹余，男，1967年10月3日生于福建省寿宁县，汉族，小学文化，经商，住寿宁县。因涉嫌犯污染环境罪于2017年5月26日向寿宁县公安局投案，同日被寿宁县公安局刑事拘留，同年6月6日被逮捕。现羁押于寿宁县看守所。

	寿宁县人民检察院以寿检生态刑诉[2017]6号起诉书指控被告人张竹余犯污染环境罪，于2017年8月2日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2017年8月15日公开开庭审理了本案。寿宁县人民检察院指派检察员巫清华、代理检察员陈榕榕出庭支持公诉，被告人张竹余到庭参加诉讼。现已审理终结。

	寿宁县人民检察院指控并经本院审理查明，2016年11月至2017年5月间，被告人张竹余在未办理营业执照和环评手续的情况下，在寿宁县坑底乡榅垱洋欠坑7号自家房子内私自设立电镀加工作坊，进行电镀加工作业，并将未经处理的生产废水直接排放到电镀加工作坊东面不远处小溪内。2017年5月4日，寿宁县环境保护局执法人员对被告人张竹余排放的废水进行采样。经宁德市环境监测站监测，该排污口的废水中六价铬浓度为6.11毫克／升、总铬浓度为11.9毫克／升、锌浓度为76.5毫克／升，分别为《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）所规定排放标准的30.55倍、11.9倍、51倍。

	2017年5月26日被告人张竹余向寿宁县公安局投案，如实供述自己的犯罪事实。

	上述事实，被告人张竹余在法庭上亦无异议，并有书证户籍证明、寿宁县环境保护局关于涉嫌环境犯罪案件移送的函、扣押决定书、扣押清单、金属表面处理加工单、案件侦破经过、到案经过、查询违法犯罪记录情况说明、样品交接登记表及污染水源采样记录表，证人张某1、张某2、陈某的证言，被告人张竹余的供述与辩解，宁德市环境检测站检测报告、资质认定证书及附表、环境检测人员合格证、鉴定意见通知书、现场图、现场方位示意图、现场照片、现场检查（勘验）笔录及附图、搜查笔录、登记保存清单等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人张竹余违反国家规定，非法排放含重金属的污染物，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人张竹余犯罪后自动投案，如实供述自已的犯罪事实，具有自首情节，可予从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：

	被告人张竹余犯污染环境罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币5000元（已缴清）。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年5月26日起算至2017年9月25日止）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　林松涛

	审　判　员　　许志锋

	人民陪审员　　吴少辉

	二〇一七年九月七日

	书　记　员　　卢寿玉

	附：相关法律规定

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；

case 186, pid: 50579939
[{'被告单位': '河北通泽生物科技有限公司', '罚金': '人民币三十万元', 'pid': 50579939}, {'被告人': '马立超', '有期徒刑': '四年', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 50579939, '有效时间(月)': 48}]

 河北通泽生物科技有限公司、马立超污染环境一审刑事判决书
河北省衡水市桃城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀1102刑初734号
公诉机关衡水市桃城区人民检察院。
被告单位河北通泽生物科技有限公司，住所地衡水市桃城区赵圈镇高家村。
诉讼代表人张洗茹，现住衡水市桃城区。
辩护人郑建设，河北中衡诚信律师事务所律师。
被告人马立超，男，1984年1月12日出生于河北省深州市，汉族，中专文化，系衡河北通泽生物科技有限公司法定代表人，住衡水市桃城区。2017年4月28日因涉嫌非法买卖、运输、储存危险物质罪被刑事拘留，同年6月2日因污染环境罪转逮捕，现押于衡水市看守所。
辩护人牛庆华，北京金台律师事务所律师。
衡水市桃城区人民检察院以衡桃检公诉刑诉[2017]631号起诉书指控被告单位河北通某生物科技有限公司、被告人马立超犯污染环境罪，于2017年12月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。衡水市桃城区人民检察院指派检察员朱世辉、代理检察员张尧出庭支持公诉，被告单位河北通某生物科技有限公司的诉讼代表人张洗茹及其辩护人郑建设、被告人马立超及其辩护人牛庆华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
衡水市桃城区人民检察院指控被告单位河北通某生物科技有限公司（以下简称“通某公司”）负责人马立超，自2016年以来为谋取利益，非法购进危险废物作为醇基燃料及燃料油调配后销售给河北多地的工厂、饭店、学校。
（1）2017年3月，通某公司通过沈某等中间商购进了一批不明液体，存放于13号储罐内，3月26日和4月3日从13号储罐分别抽出10.11吨和11.13吨液体销售给河北丰联精细化工有限公司用于锅炉燃烧，4月4日从13号储罐抽出2.82吨液体销售给枣强泽凡皮草有限公司用于锅炉燃烧，4月4日从13号储罐抽出0.46吨液体销售给衡水市西湖牧业有限公司用于锅炉燃烧。
（2）2017年4月，通某公司通过路某等中间商购入一批不明液体，存放于17号储罐内，4月2日从17号罐内抽出2.01吨液体销售给山东聊城的张继鲍用于锅炉燃烧，4月4日从17号罐抽出9.23吨液体销售给枣强泽凡皮草有限公司用于锅炉燃烧，4月8日从17号罐抽出8.12吨液体销售给晋州市龙宇服装厂用于锅炉燃烧，4月10日从17号罐抽出0.43吨液体销售给河北丰联精细化工有限公司用于锅炉燃烧，4月12日从17号罐抽出8.8吨销售给衡水市橡胶总厂用于锅炉燃烧。
（3）通某公司将部分不明液体存放于10号储罐中，2017年4月2日从10号罐抽出0.89吨销售给冀州一中用于锅炉燃烧，4月17日从17号罐抽出6.13吨液体销售给河北欣田生物科技有限公司用于锅炉燃烧。
（4）2017年4月，通某公司通过邵某等中间商购进了一批不明液体，存放于该公司3号罐内，4月6日从3号罐抽出4.97吨销售给河南亚都实业有限公司用于锅炉燃烧，4月7日通某公司从3号罐内抽出30.88吨液体销售给河北丰联精细化工有限公司用于锅炉燃烧，4月8日从3号罐内抽出2.38吨销售给晋州市龙宇服装厂用于锅炉燃烧。
（5）2017年3月，通某公司通过张明明等中间商购入一批不明液体，存放于该公司20号罐内，2017年4月11日通某公司从20号罐内抽出2.5吨液体销售给冀州一中用于锅炉燃烧。
（6）2017年3月，通某公司在罐车上调配了一车不明液体，存放于该公司9号罐内，4月2日从9号罐抽出6.97吨销售给冀州一中用于锅炉燃烧，4月8日从9号罐抽出5.98吨销售给河北丰联精细化工有限公司用于锅炉燃烧，4月16日通某公司从9号罐抽出5.06吨液体销售给衡水市野营有色粉丹厂用于锅炉燃烧。
以上批次不明液体，经山东省出入境检验检疫局检验检疫中心鉴定，均为危险废物。通某公司共非法处置危险废物115.63吨。
对指控的事实，公诉机关向法庭提供了被告人陈述、证人证言、出入库清单、检验报告等证据，据此认定被告单位河北通某生物科技有限公司、被告人马立超的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，提请本院依法判处。
被告单位通某公司的诉讼代表人及其辩护人、被告人马立超及其辩护人均辩称，被告单位是从证照齐全的公司按行业标准进行化验、检测、分析后购进的甲醇燃料、液体，供货商并未告知其上述液体中含有危险废物；购买、出售醇基液体并非刑法意义上的处置，属于正常经营行为；公安机关仅对2017年4月6日的醇基液体进行了检测，而其指控的2017年4月2日及之前销售的醇基液体是否属于危险废物并未进行检测；公诉机关指控其销售的醇基液体吨数与其实际销售数量不符，其在路兴全、邵华南等供货商处购入数量低于其对外销售储量。指控的其向河北丰联公司出售醇基液体数额超过其实际销售额；衡水市环境检测站与衡水衡润环境监测有限公司的检测报告与本案没有关联性，锅炉燃烧产生污染物可能由多种原因造成，无法确定系由被告人提供燃料所致；山东出入境检验检疫局所作鉴定仅能证明取样批次燃料性质，不能证明其他批次，且该检测仅检验是否属于锅炉燃料；被告人马立超主动投案并如实供述犯罪事实，应认定为自首。
经审理查明，被告单位河北通某生物科技有限公司（以下简称“通某公司”）自2016年以来非法购进危险废物作为醇基燃料及燃料油调配后销售给河北多地的工厂、饭店、学校。
（1）2017年3月，通某公司通过沈某等中间商购进了一批不明液体，存放于13号储罐内，3月26日和4月3日从13号储罐分别抽出10.11吨和11.13吨液体销售给河北丰联精细化工有限公司用于锅炉燃烧，4月4日从13号储罐抽出2.82吨液体销售给枣强泽凡皮草有限公司用于锅炉燃烧，4月4日从13号储罐抽出0.46吨液体销售给衡水市西湖牧业有限公司用于锅炉燃烧。
（2）2017年4月，通某公司通过路某等中间商购入一批不明液体，存放于17号储罐内，4月2日从17号罐内抽出2.01吨液体销售给山东聊城的张继鲍用于锅炉燃烧，4月4日从17号罐抽出9.23吨液体销售给枣强泽凡皮草有限公司用于锅炉燃烧，4月8日从17号罐抽出8.12吨液体销售给晋州市龙宇服装厂用于锅炉燃烧，4月10日从17号罐抽出0.43吨液体销售给河北丰联精细化工有限公司用于锅炉燃烧，4月12日从17号罐抽出8.8吨销售给衡水市橡胶总厂用于锅炉燃烧。
（3）通某公司将部分不明液体存放于10号储罐中，2017年4月2日从10号罐抽出0.89吨销售给冀州一中用于锅炉燃烧，4月17日从17号罐抽出6.13吨液体销售给河北欣田生物科技有限公司用于锅炉燃烧。
（4）2017年4月，通某公司通过邵双喜等中间商购进了一批不明液体，存放于该公司3号罐内，4月6日从3号罐抽出4.97吨销售给河南亚都实业有限公司用于锅炉燃烧，4月7日通某公司从3号罐内抽出30.88吨液体销售给河北丰联精细化工有限公司用于锅炉燃烧，4月8日从3号罐内抽出2.38吨销售给晋州市龙宇服装厂用于锅炉燃烧。
（5）2017年3月，通某公司通过张明明等中间商购入一批不明液体，存放于该公司20号罐内，2017年4月11日通某公司从20号罐内抽出2.5吨液体销售给冀州一中用于锅炉燃烧。
（6）2017年3月，通某公司在罐车上调配了一车不明液体，存放于该公司9号罐内，4月2日从9号罐抽出6.97吨销售给冀州一中用于锅炉燃烧，4月8日从9号罐抽出5.98吨销售给河北丰联精细化工有限公司用于锅炉燃烧，4月16日通某公司从9号罐抽出5.06吨液体销售给衡水市野营有色粉丹厂用于锅炉燃烧。
以上批次不明液体，经山东省出入境检验检疫局检验检疫中心鉴定，均为浸出毒性危险废物。另经检测，上述危险废物用于锅炉燃烧后产生的大气污染物超出国家标准。通某公司共非法处置危险废物115.63吨。
上述事实，有公诉机关提供并经法庭质证的下列证据予以证实：
1、被告人马立超在公安机关供述证实，通某公司是其经营的一人公司。其从山东淄博、山东广饶、河北东某等地购入锅炉油并出售。其购买的锅炉油没有合格证、生产批号、产品规格等证件，也不知道具体化学成分。该公司仅对锅炉油进行热值和烟气以及残留物进行测验，并未对锅炉油的物质成分及产生物质的性质进行检测。该公司有危险品经营许可证，但没有环评手续，也没有危险化学品储存许可证。其在2017年4月5日在邵双喜处购得的燃料油，储存在通某公司3号罐内；2017年3月23日在沈某处购得的燃料油，储存在通某公司13号罐内；2017年4月6日在路兴全处购得的燃料油，储存在17号罐内；2017年3月28日购得的乙醇，储存在20号罐内。
2、证人路某的证言证实，2017年4月，其以每吨2320元价格出售58.1吨燃料油给被告马立超。
3、证人沈某的证言证实，2017年3月份，其以每吨两千多元的价格出售约46吨燃料油给通某公司。
4、证人康某1（被告单位通某公司员工）的证言证实，其在通某公司负责东侧厂区油库和车队管理。其向公安机关提供了《出入库台账》、《西厂出库入库磅单》，该公司购入醇基燃料及燃料油销售给工厂、饭店、学校。通某公司于2017年4月5日在“邵某”处购入28.86吨燃料油储存在3号罐内，并将其中20.88吨于4月7日出售给石家庄灵寿袁某；2017年4月16日通某公司将9号罐内5.06吨燃料油出售给衡水市野营有色粉丹厂；2017年4月17日通某公司将10号罐内6.13吨燃料油出售给北欣田生物科技有限公司；通某公司于2017年3月23日在沈某处购入46.28吨燃料油储存在13号罐内，并分两次将其中10.11吨和11.13出售给石家庄灵寿袁某，将其中2.82吨出售给了枣强大营泽凡公司；通泽公司于2017年4月3日在路兴全处购入28.72吨燃料油储存在17号罐内，并将其中9.23吨出售给枣强泽凡皮草有限公司，8.12吨出售给晋州市龙宇服装厂；通某公司于2017年3月28日在张明明处购入16.04吨燃料油储存在20号罐内，并将其中2.5吨出售给冀州一中。
5、证人康某2（被告单位通某公司员工）的证言证实，其在通某公司负责原料调配，即将购入的燃料油取样混合后进行热值、沉淀物等测试，并组织配货。
6、证人窦某的证言证实，其在通某公司负责出入库登记及库存测量，其证实的通某公司销售情况与证人康某1的证言一致。
7、证人张洗茹（被告单位通某公司财务人员）的证言证实，通某公司在沈某处进货情况及付款情况。
8、证人张某1（河北欣田生物科技有限公司经理）的证言证实，欣田公司于4月17日在通某公司处购买6.13吨燃料油用于锅炉燃烧。
9、证人高某（晋州市龙宇服装厂经营人）的证言证实，晋州市龙宇服装厂于2017年4月10日在韩卫峰处购入8吨多锅炉油。
10、证人韩某的证言证实，因晋州市龙宇服装厂需要购入锅炉油，其联系通某公司购入锅炉油并转卖给该厂。
11、证人万某（枣强泽凡皮草有限公司厂长）的证言证实，枣强泽凡皮草有限公司于2017年4月4日在通某公司购入约12吨燃料油用于锅炉燃烧。
12、证人袁某（河北丰联精细化工有限公司锅炉管理人员）的证言证实，丰联公司于2017年3月26日在通某公司购入29.21吨燃料油，于4月4日购入30.05吨，于2017年4月7日购入30吨，以上燃料油均用于了锅炉燃烧。
13、证人王某1（衡水野营有色丹粉厂生产负责人）的证言证实，2017年4月16日，野营公司在通某公司购入5.06吨燃料油用于锅炉燃烧。
14、证人李某（衡水市橡胶总厂采购人员）的证言证实，该公司通过杨晓宁在通某公司处购买锅炉油用于锅炉燃烧。
15、证人谢某（衡水市冀州区第一中学司务长）的证言证实，该学校在通某公司处购买锅炉油用于锅炉燃烧。
16、证人王某2（河南亚都实业有限公司业务员）的证言证实，亚都公司在通某公司处购买锅炉油用于锅炉燃烧。
17、证人张某2的证言证实，其在通某公司马立超处购买锅炉油用于浴室锅炉燃烧。
18、现场勘验笔录、现场照片证实通某公司存放燃料油的情况。
19、通某公司出入库台账、出库明细证实通某公司涉案危废物品销售情况。
20、进货单、入库单、银行交易明细等证据证实通某公司涉案危废物品购买情况。
21、送货单、收据、发票等证据证实衡水市橡胶总厂有限公司等单位已收到涉案危险废物。
22、山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心检测报告证实，通某公司3号罐、9号罐、10号罐、13号罐、17号罐、20号罐内均为成分复杂的混合物，不属于醇基燃料，也无法归入任何品类，属固体废物；其浸出毒性超出相关标准，属浸出毒性特征的危险废物。
23、衡水衡润环境监测有限公司对衡水市橡胶总厂有限公司、衡水市野营有色粉丹厂等单位使用通某公司燃料油的检测报告及相关国家标准证实，通某公司提供的危险废物用作锅炉燃烧后大气污染物超出国家标准。
本院认为，被告单位河北通某生物科技有限公司违反国家规定，非法处置有毒、有害物质，后果特别严重，其行为已构成污染环境罪。被告人马立超作为该单位直接负责的主管人员，其行为构成污染环境罪。到案后，被告人马立超能够如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告单位河北通某生物科技有限公司及其辩护人、被告人马立超及其辩护人关于对涉案物质是否属于有毒、有害物质不知情和没有非法处置的辩护意见，经查被告单位及被告人在没有危险废物经营许可证的情况下，以营利为目的，收购危险废物并将其销售给相关企业用于锅炉燃烧，并造成环境污染，故上述辩护意见不予支持；被告单位河北通某生物科技有限公司及其辩护人、被告人马立超及其辩护人关于对两份检验报告不具有关联性辩护意见，经查两份报告均系有鉴定资质的鉴定机关作出，程序合法，内容客观，故对上述辩护意见不予支持；被告单位河北通某生物科技有限公司的辩护人、被告人马立超及其辩护人关于其出售危险废物数量与指控不符和被告人马立超系自首的辩护意见，经查与事实不符，与法不合，不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三十条、第三十一条、第六十七条第三款和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第（二）项、第六条、第十一条、第十五条、第十六条的规定，判决如下：
一、被告单位河北通泽生物科技有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币三十万元。
（罚金限判决生效后三十日内缴纳）。
二、被告人马立超犯污染环境罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年4月28日起至2021年4月27日止，罚金限判决生效后三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　牟 庆 峰
审　判　员　张　　颖
人民陪审员　刘 爱 双
二〇一八年七月三十日
书　记　员　李袁冬婷

case 187, pid: 17283491
[{'被告人': '赵云曼', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '1万元', 'pid': 17283491, '职业': '个体工商户', '有效时间(月)': 8}, {'被告人': '吴有福', '拘役': '六个月', '缓刑': '九个月', '罚金': '5000元', 'pid': 17283491, '职业': '务工', '有效时间(月)': 0}]

 赵云曼、吴有福犯污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）浙03刑终01225号
原公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
上诉人（原审被告人）赵云曼，女，1985年10月23日出生，汉族，安徽省临泉县人，初中文化程度，个体工商户，户籍地安徽省临泉县谭棚镇张新庄行政村后赵庄84号，公民身份号码341221198510239029。因本案于2016年4月26日被抓获，同日被取保候审，同年7月18日被逮捕。现羁押于温州市瓯海区看守所。
原审被告人吴有福，男，1998年3月13日出生，汉族，江西省余干县人，初中文化程度，务工，户籍地江西省余干县三塘乡莲塘村76号，公民身份号码362329199803134517。因本案于2016年4月26日被抓获，同日被取保候审。
浙江省温州市瓯海区人民法院审理瓯海区人民检察院指控被告人赵云曼、吴有福犯污染环境罪一案，于2016年7月13日作出（2016）浙0304刑初614号刑事判决。赵云曼不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被告人赵云曼系位于温州市瓯海区梧田街道南村后畔垟路8弄13号的“信辉眼镜配件加工场”的实际经营者。2016年3月份以来，被告人吴有福受赵云曼雇佣在“信辉眼镜配件加工场”从事清洗铜质眼镜丝工作。该加工场未配置相应的废水处理设备，清洗过程中产生的废水未经任何处理直接排放到下水道。2016年4月26日9时许，该加工场被瓯海区环保局执法人员查获，并当场抽样提取了加工场振光车间废水外排口及振光机排水口废水水样。经检测，水样的总铜含量分别为34.6mg/L、89.6mg/L,已超出国家污染物排放标准的3倍以上。
上述事实，有已经质证的赵云曼、吴有福的供述，证人李列辉、李小象的证言，监测报告，现场检查勘验笔录、现场勘查图、现场照片，认可意见，个体工商户营业执照，查获经过，人口信息等证据证实，足以认定。
原审法院依据相关法律规定，作出如下判决：一、被告人赵云曼犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金1万元；二、被告人吴有福犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑九个月，并处罚金5000元。
赵云曼上诉称，本案废水排放时间较短，危害后果轻微，主观恶性较小，一审量刑畸重，请求从轻处罚。
经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）赵云曼、原审被告人吴有福违反国家规定，非法排放含重金属污染物超过污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。原判鉴于赵云曼归案后如实供述其罪行，吴有福在共同犯罪中系从犯，均已予以从轻处罚。赵云曼上诉要求再予从轻处罚的理由不足，不予采纳。原判定罪和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款与第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　冯　亮
审　判　员　　林方芳
代理审判员　　吴程远
二〇一六年八月二十五日
代书　记员　　林蒙蒙

case 188, pid: 29092489
[{'被告人': '赵汉光', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 29092489, '职业': '个体经营者', '有效时间(月)': 10}]

 赵汉光污染环境案一审刑事判决书
福建省石狮市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）闽0581刑初1551号

	公诉机关福建省石狮市人民检察院。

	被告人赵汉光，男，1966年8月14日出生于广西壮族自治区都安瑶族自治县，苗族，小学文化，个体经营者，住都安瑶族自治县。因涉嫌犯污染环境罪于2016年8月22日被刑事拘留，同年9月1日被逮捕。现羁押于石狮市看守所。

	辩护人吴曙军、施萍萍，福建中德律师事务所律师。

	石狮市人民检察院以狮检公刑诉〔2016〕1541号起诉书指控被告人赵汉光犯污染环境罪，于2016年11月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。石狮市人民检察院指派代理检察员林连杰出庭支持公诉，被告人赵汉光及其辩护人吴曙军到庭参加诉讼。现已审理终结。

	石狮市人民检察院指控，公诉机关指控，2016年1月起，被告人赵汉光在石狮市宝盖镇上浦村石狮市冠豪体育用品有限公司东北侧的一层车间无证经营五金冲压钝化加工厂，未建设任何污染防治及处理设施，直接将生产过程产生的排放到车间旁的三化厕，通过三化厕排放到厂区外的排水沟。2016年8月4日，石狮市生态环境保护局对该加工厂进行检查，并从车间废水外排口采集水样。经石狮市环境监测站监测，该项目外排的废水中，总铬浓度超过国家排放标准113倍，六价铬浓度超过国家排放标准328.5倍。公诉机关指控上述事实的证据，有证人证言、书证、鉴定意见、现场勘验、检查笔录和被告人供述。据此，公诉机关认为，被告人赵汉光违反国家规定排放有毒、有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，提请依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定追究刑事责任。

	被告人赵汉光对公诉机关的指控没有异议，并表示自愿认罪。其辩护人提出被告人赵汉光主观恶性不深，犯罪情节较轻，有深刻悔罪表现，建议对被告人赵汉光从轻处罚，判处拘役。

	经审理查明，2016年1月起，被告人赵汉光在石狮市宝盖镇上浦村的石狮市冠豪体育用品有限公司东北侧的一层车间无证经营五金冲压钝化加工厂，未建设任何污染防治及处理设施，直接将生产过程产生的废水排放到车间旁的三化厕，通过三化厕再排放到厂区外的排水沟。2016年8月4日，石狮市生态环境保护局对该加工厂进行检查，并从车间废水外排口采集水样。经石狮市环境监测站监测，该项目外排的废水中，总铬浓度为114mg/L、六价铬浓度为65.9mg/L，分别超过国家排放标准113倍、328.5倍。

	同月8日，被告人赵汉光经联系后到石狮市生态环境保护局配合调查取证。同月18日，石狮市生态环境保护局将被告人赵汉光涉嫌污染环境一案移送公安机关，石狮市公安局于次日对本案立案侦查。被告人赵汉光于同月22日经石狮市生态环境保护局工作人员陪同下带至该局接受调查。

	本案审理期间，被告人赵汉光预缴罚金人民币10000元。

	上述事实，有公诉机关提交的下列证据予以证实：

	1．证人张某某证言，证实其受雇于被告人赵汉光在涉案车间里做弯形模具。该车间老板是被告人赵汉光，主要做模具成型。车间一共有3个人，即其、被告人赵汉光及一个新来的。石狮市生态环境保护局来检查时，被告人赵汉光不在现场，另一个新来的跑了。

	2．证人王某甲（石狮市冠豪体育用品有限公司法定代表人）证言，证实其公司将涉案车间租赁给赵汉光经营之用，并由员工王某乙代表公司与被告人赵汉光签订租赁合同。

	3．证人王某乙（石狮市冠豪体育用品有限公司员工）证言，证实其代表公司于2016年1月与被告人赵汉光签订租赁合同，将其公司东北侧一层车间及车间内的设备一并租给赵汉光使用。

	4．石狮市生态环境保护局现场勘查笔录、现场相片、现场检查笔录、调查询问笔录、执法记录单，证实涉案五金冲压钝化加工厂的现场情况及污水排放去向情况。

	5．石狮市环境监测站监测报告单、福建省环境保护厅关于对狮环站监〔2016〕水JDQ102号监测报告予以认可的批复，证实经从涉案的厂区总外排口采集水样监测，六价铬浓度为65.9mg/L、总铬浓度为114mg/L。

	6．石狮市生态环境保护局案件调查报告、关于赵汉光五金冲压钝化加工项目涉嫌污染环境罪的情况、环境违法案件移送函，证实石狮市生态环境保护局于2016年8月4日对被告人赵汉光的加工厂进行检查，经调查后认为被告人赵汉光经营的车间出水总铬浓度为114mg/L、六价铬浓度为65.9mg/L，分别超过国家排放标准113倍、328.5倍，涉嫌污染环境罪，将案件移送至石狮市公安局侦办。

	7．石狮市市场监督管理局出具的说明，证实经查询，截至2016年8月17日，被告人赵汉光未在石狮辖区办理企业、个体登记。

	8．营业执照、福建省建设项目环境影响报告表，证实石狮市冠豪体育用品有限公司的工商登记及该公司建设项目的环境影响报告情况。

	9．租赁协议、委托书，证实被告人赵汉光自2016年1月起向石狮市冠豪体育用品有限公司租赁该公司内生产车间的情况。

	10．户籍证明，证实被告人赵汉光的身份情况。

	11．石狮市公安局治安管理大队工作说明、石狮市生态环境保护局情况说明，证实本案的侦破经过。

	12．被告人的供述，被告人赵汉光归案后对其向石狮市冠豪体育用品有限公司租赁车间用于经营五金冲压钝化加工厂，其间将生产废水未经处理就直接排放的事实多次供述在案。

	以上证据，经法庭举证、质证，相互间可以印证，本院予以确认。

	本院认为，被告人赵汉光违反国家规定，非法排放总铬浓度超过国家排放标准113倍、六价铬浓度超过国家排放标准328.5倍的生产废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立。被告人赵汉光案发后自动投案，归案后如实供述自己罪行，是自首，依法从轻处罚。鉴于被告人赵汉光经营的五金冲压钝化加工厂经营规模较小，犯罪情节相对较轻，且其已预缴罚金，有悔罪表现，酌情予以从轻处罚。辩护人关于对被告人赵汉光从轻处罚的辩护意见予以采纳，但根据本案案情不宜对被告人赵汉光判处拘役，辩护人关于对被告人赵汉光判处拘役的量刑意见，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：

	被告人赵汉光犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月22日起至2017年6月21日止。罚金已预缴。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　王顺玲

	审　判　员　　吴斌斌

	人民陪审员　　郑秋玉

	二〇一六年十二月十四日

	书　记　员　　支丁丁

	附：本案适用的法律法规、司法解释：

	一、《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染疾病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；

	（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；

	（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；

	（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；

	（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；

	（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；

	（九）致使公私财产损失三十万元以上的；

	（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；

	（十一）致使三十人以上中毒的；

	（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；

	（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；

	（十四）其他严重污染环境的情形。

case 189, pid: 15949875
[{'被告人': '何某', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '人民币六万元', 'pid': 15949875, '有效时间(月)': 14}, {'被告人': '周某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 15949875, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 15949875, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '何藕香', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 15949875, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '王某甲', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 15949875, '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '王某乙', '拘役': '六个月', '缓刑': '十个月', '罚金': '一万元', 'pid': 15949875, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某丙', '拘役': '五个月', '缓刑': '九个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 15949875, '有效时间(月)': 0}]

 武义县顺达金属制品厂、何某等污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省金华市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2014）浙金刑一终字第90号
原公诉机关浙江省武义县人民检察院。
上诉人（原审被告人）何某。其经营的武义县顺达金属制品厂被武义县环境保护局处罚纪录：因污水渗漏于2005年10月27日被罚款八千元；因暗管排放于2009年3月3日被罚款五万元；因暗管排放于2009年9月23日被罚款十万元；因设置暗管偷排电镀废水和多处地方存在电镀废水未经处理直接或渗漏外排的行为于2011年6月16日被罚款八万元。因武义县顺达金属制品厂。
辩护人郑建宏。
上诉人（原审被告人）周某。因无证经营于2012年8月7日被武义县工商行政管理局取缔并没收违法所得3500元、处罚款11500元。2013年9月24日因本案被武义县公安局刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现押于武义县看守所。
辩护人潘观春。
上诉人（原审被告人）李某甲。2013年10月13日因本案被武义县公安局刑事拘留，同月29日被逮捕。现押于武义县看守所。
辩护人王根武。
上诉人（原审被告人）吕藕香。2013年9月24日因本案被武义县公安局刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现押于金华市看守所。
辩护人潘爱峰。
上诉人（原审被告人）王某甲。2013年9月24日因本案被武义县公安局刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现押于武义县看守所。
辩护人张剑群。
原审被告单位武义县顺达金属制品厂。
诉讼代表人何晓瑜。
原审被告人王某乙。2013年9月22日因本案被武义县公安局刑事拘留，同年10月1日被逮捕，2014年1月28日经武义县人民法院决定取保候审。现在家候审。
原审被告人王某丙。2013年9月22日因本案被武义县公安局取保候审。现在家候审。
浙江省武义县人民法院审理武义县人民检察院指控原审被告单位武义县顺达金属制品厂、原审被告人何某、周某、李某甲、吕藕香、王某甲、王某乙、王某丙犯污染环境罪一案，于2014年1月28日作出（2014）金武刑初字第24号刑事判决。原审被告人何某、周某、李某甲、吕藕香、王某甲不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2008年以来，被告人周某、李某甲、吕藕香、王某甲等人租用被告人何某的武义县顺达金属制品厂老生产车间，并以该厂名义从事电镀生产。电镀过程中，被告人周某、李某甲、吕藕香、王某甲未实行严格防渗漏，从而导致含重金属有毒物质的污水渗漏外排，对周边环境造成了严重的污染。被告人何某及其雇佣人员被告人王某乙、王某丙作为武义县顺达金属制品厂责任人员，未对厂内存在污水渗漏进行有效的监管，多次因老车间的环保问题被武义县环境保护局行政处罚，后又继续实施污染环境的行为。
2013年7月2日，浙江省环境保护厅对武义县电镀企业整治验收时发现武义县顺达金属制品厂有三股废水渗漏外排，后经检测，该厂渗漏1、2、3号口的废水总铜、总镍、总锌浓度分别超过《电镀污染物排放标准》GB21900-2008表二标准限值3倍以上。
另查明，被告单位武义县顺达金属制品厂于2013年10月16日注销。
据此，原审法院依据相关法律规定，以污染环境罪分别判处原审被告人何某有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币六万元；判处原审被告人周某有期徒刑一年，并处罚金人民币四万元；判处原审被告人李某甲有期徒刑一年，并处罚金人民币四万元；判处原审被告人何藕香有期徒刑一年，并处罚金人民币四万元；判处原审被告人王某甲有期徒刑十个月，并处罚金人民币三万元；判处原审被告人王某乙拘役六个月，缓刑十个月，并处罚金一万元；判处原审被告人王某丙拘役五个月，缓刑九个月，并处罚金人民币一万元。
上诉人何某及其辩护人提出：1、上诉人对涉案工厂武义县顺达金属制品厂的污水渗漏问题已经进行了尽其所能的监管，2、本案所取水样是地表水，不单纯是顺达厂排出的废水，不排除存在其他污染源。3、上诉人不是特意偷排，属于过失。4、原审判决量刑过重。综上，请求二审法院对其依法从轻处罚。
上诉人周某及其辩护人提出，原审量刑明显偏重，本案的环境污染系上诉人在生产经营过程中未严格实施防渗漏措施而发生，主观恶性相对较轻；上诉人租赁车间进行生产经营的时间明显的短于其他同案犯，犯罪情节相对较轻，综上，请求二审法院依法从轻处罚。
上诉人李某甲及其辩护人提出，原审量刑偏重，上诉人主观恶性小，认罪态度好，有悔罪表现，依法可从轻处罚。请求二审法院依法改判对上诉人适用缓刑。
上诉人吕藕香及其辩护人提出，原审量刑偏重，上诉人经营时间，从事的度锌业务污染程度与其他电镀业务相比相对较轻，监测报告中的污染源不是唯一确定就是由上诉人经营生产形成的，除历史遗留原因外，还有周边的其他污染企业可能造成。综上，请求二审法院依法从轻处罚。
上诉人王某甲及其辩护人提出，原判量刑过重，本案的发生是上诉人过失所致，应当区别于故意犯罪。从各本案所涉各车间的采样监测结果来看，上诉人生产车间的超标数值是最小的，即危害后果是最小的，因此在量刑上，应当与其他同案犯有所区别。综上，请求二审法院依法从轻处罚。
经审理查明，原判认定上诉人何某、周某、李某甲、吕藕香、王某甲，被告单位武义县顺达金属制品厂，原审被告人王某乙、王某丙犯污染环境罪的事实，有证人王某丁、王某戊、朱某、徐某、李某乙证言，现场勘查笔录、示意图及照片、视频资料，辨认笔录及照片，监测报告及认可意见、调查报告、租赁协议、行政处罚决定书、会议记录、营业执照、企业基本情况证明、抓获经过，户籍证明及原审被告人何某、王某乙、王某丙、周某、李某甲、吕藕香、王某甲的供述等证据证实。上述证据均经一审庭审质证，取证程序合法，所证明的内容客观真实，且能相互印证，本院予以确认。
关于各上诉人的上诉理由及辩护人所提意见，经查，1、上诉人何某在侦查阶段明确供述过知道其出租的车间地面存在污水渗漏现象，上诉人周某、李某甲、吕藕香亦供述明知自己承包经营的车间在电镀生产时存在污水渗漏现象，而原审被告人王某乙、王某丙亦证实上诉人周某、李某甲、王某甲承包经营的车间均存在污水渗漏现象，且有证人朱某的证言相印证，足以认定各上诉人在明知电镀车间地面存在污水渗漏现象却未履行相应的管理或监管职能，采取严格措施防止渗漏，从而导致含重金属有毒物质的污水渗漏外排的事实。2、根据现场勘查笔录、示意图、照片及《监测报告》中关于采样点位图示证实武义县环境保护监测站进行监测的采样渗漏水均取样自武义县顺达金属制品厂围墙外围渗漏处，即污染废水排放口，符合《电镀污染物排放标准》中关于污染物排放监控取样位置的规定，且根据现场照片显示污水渗漏处距离渗漏水直接排入的自然流动水体武义江尚有一定距离，足以认定监测水样系由义县顺达金属制品厂内单独渗漏而出。其次根据证人徐某、李某乙的证言，与武义县顺达金属制品厂共用同一排水沟的相关企业均在生产中不会产生含重金属铜、镍、锌等污染物的废水，故上诉人及其辩护人提出的《监测报告》中的污染结果并非由上诉人等单独造成的上诉理由及辩护意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。
本院认为，上诉人周某、李某甲、吕藕香、王某甲违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，上诉人何某、原审被告人王某乙、王某丙系负责污水监管的责任人员，未尽到相应的管理及监管义务，均已构成污染环境罪。被告单位武义县顺达金属制品厂于本案公诉机关提起公诉前即已注销，依法应当终止审理。原审判决认定的事实清楚，证据确实充分，定罪与适用法律正确。审判程序合法。一审法院根据各被告人的犯罪事实、性质、认罪态度及被告单位武义县顺达金属制品厂多次因污染环境被行政处罚的情况作出的量刑适当。上诉人何某、周某、李某甲、吕藕香、王某甲及其辩护人的上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条第（五）项、第二百二十五条第一款第（一）项及《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第一百八十条第（九）项、第二百七十八条之规定，裁定如下：
一、驳回被告人何某、周某、李某甲、吕藕香、王某甲的上诉；
二、维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　陈志敏代理审判员李政臻代理审判员刘烨
二〇一四年五月十五日
代书记员　金　　　　　　　　　　　　　　　　帅

case 190, pid: 12388913
[{'被告单位': '江苏德', '罚金': '人民币四十万元', 'pid': 12388913}, {'被告人': '王某银', '有期徒刑': '二年', '罚金': '人民币十五万元', 'pid': 12388913, '职业': '农民', '有效时间(月)': 24}, {'被告人': '黄某德', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年六个月', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 12388913, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '魏某祥', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 12388913, '职业': '负责人', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '张某泉', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 12388913, '职业': '工人', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '孙某波', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 12388913, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某兰', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 12388913, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '陈某方', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 12388913, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某付', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 12388913, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 江苏德立化工有限公司、黄友德等污染环境罪一审刑事判决书
江苏省连云港市海州区人民法院

	刑 事 判 决 书

	(2016)苏0706刑初817号

	公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。

	被告单位江苏德立化工有限公司，组织机构代码72929655-5，单位地址江苏省镇江市扬中市轮船港，法定代表人黄某德。

	诉讼代表人董泽富，男，1974年8月9日出生，汉族，住江苏省，系被告单位员工。

	被告人黄某德，男，1953年9月6日出生于江苏省常州市，居民身份证号码321124195309064032，汉族，大专文化，系江苏德立化工有限公司法定代表人，户籍所在地江苏省常州市天宁区翠竹新村123-2幢，现住江苏省镇江市扬中市八桥镇长胜村1500号。因涉嫌污染环境罪，于2016年3月14日被取保候审。

	辩护人吴琦，江苏品喆律师事务所律师。

	被告人魏某祥，男，1972年8月29日出生于江苏省，汉族，初中文化，系江苏德立化工有限公司安环科负责人，住江苏省。因涉嫌污染环境罪，于2016年2月24日被刑事拘留，同年3月14日被取保候审。

	辩护人姜梨萍，江苏东晟律师事务所律师。

	被告人王某银，男，1969年10月28日出生于江苏省灌南县，汉族，小学文化，农民，户籍所在地江苏省灌南县，住江苏省。因涉嫌污染环境罪，于2016年2月2日被取保候审。

	被告人张某泉，男，1955年8月21日出生于江苏省苏州市，汉族，小学文化，工人，住江苏省吴江市。因涉嫌污染环境罪，于2016年7月20日被取保候审。

	被告人孙某波，男，1978年10月19日出生于江苏省灌南县，汉族，初中文化，农民，住江苏省灌南县。因涉嫌污染环境罪，于2016年2月2日被刑事拘留，同年3月1日被取保候审。

	被告人王某兰，女，1973年3月12日出生于江苏省灌南县，汉族，小学文化，农民，住江苏省灌南县。因涉嫌污染环境罪，于2016年2月2日被刑事拘留，同年3月1日被取保候审。

	被告人陈某方，女，1961年9月25日出生于江苏省灌南县，汉族，文盲，农民，住江苏省灌南县。因涉嫌污染环境罪，于2016年2月2日被刑事拘留，同年3月1日被取保候审。

	辩护人卢伯明、卢星宇，江苏海西律师事务所律师。

	被告人王某付，男，1971年2月18日出生于江苏省灌南县，汉族，小学文化，农民，住江苏省灌南县。因涉嫌污染环境罪，于2016年2月2日被刑事拘留，同年3月1日被取保候审。

	江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2016）717号起诉书指控被告单位江苏德立化工有限公司、被告人黄某德、魏某祥、王某银、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付犯污染环境罪，向本院提起公诉。本院依法适用普通程序公开开庭审理了本案。江苏省连云港市海州区人民检察院指派检察员高彦锋依法出庭支持公诉,被告单位江苏德立化工有限公司诉讼代表人董泽富、被告人黄某德及其辩护人吴琦、被告人魏某祥及其辩护人姜梨萍、被告人王某银、张某泉、王某付、孙某波、王某兰、被告人陈某方及其辩护人卢伯明均到庭参加诉讼。现已审理终结。

	江苏省连云港市海州区人民检察院指控：

	2001年7月17日，被告单位江苏德立化工有限公司注册成立，经营范围为洛美沙星、氟氯溴苯等系列的制造与销售，被告人黄某德担任该公司的法定代表人，被告人魏某祥担任该公司的安环科负责人。2015年2月至2016年2月期间，被告人黄某德、魏某祥故意违反危险废物处理要求，先后五次将江苏德立化工有限公司生产过程中产生的70余吨危险废物精馏残渣（危险废物类别为HW11），交由无处理资质的被告人王某银处置。分述如下：

	1、2015年2、3月间，被告人黄某德、魏某祥以1200元/吨的处理费用价格，将20吨危险废物交由被告人王某银处理，被告人王某银以每桶80元的处理费交由被告人张某泉处置，后被告人张某泉以每桶50-60元的价格出售给他人用于加工防水涂料。

	2、2015年3、4月间，被告人黄某德、魏某祥以1200元/吨的处理费用价格，将12.5吨危险废物交由被告人王某银处理，被告人王某银以每桶80元的处理费交由被告人张某泉处置，后被告人张某泉以每桶50-60元的价格出售给他人用于加工防水涂料。

	3、2015年4月份的一天，被告人黄某德、魏某祥以1200元/吨的处理费用价格，将21.08吨危险废物交由被告人王某银处理，被告人王某银将该危险废物放置在镇江市大港新区北山路钢模站内。

	4、2016年1月26日，被告人黄某德、魏某祥以1400元/吨的处理费用价格，将11.71吨危险废物交由被告人王某银处理，被告人王某银雇佣孙某波、王某兰、陈某方将上述危险废物从扬中市运至灌南县硕项湖西湖区南侧倾倒。

	5、2016年2月1日，被告人黄某德、魏某祥以1400/吨处理费用的价格，将14.54吨危险废物交由被告人王某银处理，被告人王某银将此事告知被告人王某付后，指使王某付寻找倾倒地点、购买防护用具并负责指引路线，被告人王某银雇佣孙某波、王某兰等人将上述危险废物从扬中市运至涟水县境内准备倾倒时，被公安机关现场抓获。

	上述指控，公诉机关向本院移送了被告人供述和辩解、证人证言、相关书证、鉴别意见、现场勘查、辨认笔录、视听资料等证据予以证明。公诉机关认为，被告单位江苏德立化工有限公司与被告人王某银、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付违反国家规定，倾倒有毒物质，严重污染环境，被告人黄某德、魏某祥作为单位直接负责的主管人员，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条的规定，应当以污染环境罪追究刑事责任；被告单位江苏德立化工有限公司与被告人王某银、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付系共同犯罪，被告人黄某德系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人魏某祥、王某银、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付系坦白，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提请本院依法判处。

	被告单位江苏德立化工有限公司、被告人黄某德、魏某祥、王某银、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，当庭自愿认罪。

	被告人黄某德的辩护人提出如下辩护意见：1、被告人黄某德系自首、初犯、偶犯、无犯罪前科；2、被告人黄某德当庭认罪，案发后已委托江苏省环境科学研究院对污染的土壤进行修复工作；3、建议对被告人黄某德判处缓刑。

	被告人魏某祥的辩护人提出如下辩护意见：1、被告人魏某祥主观恶性较轻，未造成严重社会后果；2、被告人魏某祥系坦白、认罪态度较好；3、被告人魏某祥是初犯、偶犯、当庭自愿认罪；4、建议对被告人魏某祥判处缓刑。

	被告人陈某方的辩护人提出如下辩护意见：1、被告人陈某方主观恶性较小、犯罪情节轻微、系从犯；2、被告人陈某方当庭自愿认罪、且系坦白、无犯罪前科；3、建议对被告人陈某方判处缓刑或者免予刑事处罚。

	被告人黄某德、魏某祥、王某银、张某泉、孙某波、王庆兰、陈某方、王某付均无证据提交法庭。

	被告单位江苏德立化工有限公司向法庭提交如下证据：

	1、江苏德立化工有限公司作为委托方与江苏省环境科学研究院、江苏省环科院环境科技有限责任公司签订的连云港灌南县医药中间体污染环境场地修复工程合同文件；

	2、中国银行网上银行电子回执；

	3、江苏省环境科学研究院出具的关于连云港灌南县污染场地调查说明一份。上述三份证据证实被告单位案发后已委托有处理资质的公司对涉案污染场地进行修复。

	经审理查明：2001年7月17日，被告单位江苏德立化工有限公司（自然人控股）注册成立，经营范围为洛美沙星、氟氯溴苯等系列的制造与销售，被告人黄某德担任该公司的法定代表人，被告人魏某祥担任该公司的安环科负责人。2015年2月至2016年2月期间，被告人黄某德、魏某祥为节省处理费用，故意违反危险废物处理要求，先后五次将江苏德立化工有限公司生产过程中产生的70余吨危险废物精馏残渣（危险废物类别为HW11），交由明知无处理资质的被告人王某银处置。分述如下：

	1、2015年2、3月间，被告人黄某德、魏某祥以1200元/吨的处理费用价格，将20吨危险废物交由被告人王某银处理，被告人王某银以每桶80元的处理费交由被告人张某泉处置，后被告人张某泉以每桶50-60元的价格出售给他人用于加工防水涂料；

	2、2015年3、4月间，被告人黄某德、魏某祥以1200元/吨的处理费用价格，将12.5吨危险废物交由被告人王某银处理，被告人王某银以每桶80元的处理费交由被告人张某泉处置，后被告人张某泉以每桶50-60元的价格出售给他人用于加工防水涂料；

	3、2015年4月份的一天，被告人黄某德、魏某祥以1200元/吨的处理费用价格，将21.08吨危险废物交由被告人王某银处理，被告人王某银将该危险废物放置在镇江市大港新区北山路钢模站内；

	4、2016年1月26日。被告人黄某德、魏某祥以1400元/吨的处理费用价格，将11.71吨危险废物交由被告人王某银处理，被告人王某银雇佣被告人孙某波、王某兰、陈某方将上述危险废物从扬中市运至灌南县硕项湖西湖区南侧倾倒；

	5、2016年2月1日，被告人黄某德、魏某祥以1400/吨处理费用的价格，将14.54吨危险废物交由被告人王某银处理，被告人王某银指使被告人王某付寻找倾倒地点、购买防护用具并负责指引路线，被告人王某银雇佣被告人孙某波、王某兰等人将上述危险废物从扬中市运至涟水县境内准备倾倒时，被公安机关现场抓获。

	另查明，被告人黄某德案发后自动投案，并如实供述了自己的罪行。被告单位江苏德立化工有限公司案发后已委托江苏省环境科学研究院、江苏省环科院环境科技有限责任公司对灌南县被污染场地进行修复。并对起诉书指控的第3起、第5起危险废物委托有处理资质的企业进行了无害化处置。被告人张某泉案发后退出违法所得人民币2万元。

	上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：

	1、被告人黄某德的供述和辩解，证实其系江苏德立化工有限公司法人代表，其公司主要生产医药洛美沙星中间体，环评名称叫“洛美沙星环合物”，生产产生三种副产物，分别为3、5-二氯-4-氟硝基苯、2、3、4-三氟硝基苯、1、-1氟硝基苯，即化工废料。通过其公司安环科长魏某祥认识王某银，先后五次将公司生产产生的化工废料交给王某银处理，知晓处理废物需要省级环保部门审批，王某银是普通货车司机，不具有处理资质。与王某银商谈每吨处理费用1200元，后增至每吨1400元。

	2、被告人魏某祥的供述和辩解，证实其系江苏德立化工有限公司安环科科长，通过朋友认识王某银，2015年开始先后五次将厂里生产产生的化工废料交给王某银处理，王某银无处理资质。

	3、被告人王某银的供述和辩解，证实其没有危险废物处理资质，认识魏某祥后从魏某祥所在公司拖化工废料，先后五次，前两次卖给了张某泉，中间两次倾倒，第五次准备倾倒时被公安抓获。最后一次王某付负责找地点，王某兰、陈某方一起实施倾倒行为。

	4、被告人张某泉的供述和辩解，证实其先后两次从王某银手中购买化工废料，每次五六十桶，王某银给其每桶价格80元，其每次卖出两三千块钱，该废料被其卖与做防水材料的人。知道该行为系违法行为。

	5、被告人王某付的供述和辩解，证实其与被告人王某银系兄弟关系，通过气味知晓要倾倒的系化工废水，仍然帮助王某银寻找倾倒地点、购买防护用品。

	6、被告人孙某波的供述和辩解，证实明知王某银让其倾倒的化工废水具有刺鼻、辣眼睛等可能有毒，仍然受雇佣和王某兰、陈某方、王某银一起倾倒。

	7、被告人王某兰的供述和辩解，证实其明知半夜进的是化工厂，拖的化工废水，仍在夜间12点后受王某银雇佣实施了帮助倾倒行为。

	8、被告人陈某方的供述和辩解，证实系被王某银雇佣，倾倒时是明知其倾倒的物品具有刺鼻味道，且是从化工厂夜里拖出来倾倒的。

	10、未出庭证人赵立宣的书面证言，证实其第五次也参与了受王某银雇佣到化工厂拖废水。

	11、未出庭证人陈杏芳的书面证言，证实其系江苏德立化工有限公司的会计，公司老板系黄某德，公司有规范的财务制度，用钱需黄某德审批。

	12、未出庭证人杨立新的书面证言，证实其系江苏德立化工有限公司车间操作工，2016年1月20日有蓝色货车到公司拖塑料桶，30多桶，车上有工人，第二次是拖精馏残渣，黑色有刺鼻气味，皮肤接触能烫伤。

	13、未出庭证人韩发洋的书面证言，证实其系江苏德立化工有限公司的车间操作工，2016年1月20日左右有货车来公司拖30桶精馏残渣。第二次是2016年2月1日，当时系魏某祥安排工人装货，废料是黑色的有刺鼻气味。

	14、未出庭证人黄加国的书面证言，证实其系江苏德立化工有限公司的工人，公司生产抗生素洛美沙星，魏某祥曾安排其与杨立新、仓广贵将生产产生的废物装车。

	15、未出庭证人仓广贵的书面证言，证实王某银曾两次到其工作的江苏德立化工有限公司厂区里拖化工废料。

	16、未出庭证人秦书金、周善国的书面证言，证实其系发现案发现场的证人，现场发现38个蓝色塑料桶。

	17、被告人户籍证明，证实本案被告人黄某德、魏某祥、王某银、张某泉、王某付、孙某波、王某兰、陈某方的自然情况。

	18、被告单位江苏德立化工有限公司门口照片、营业执照、组织机构代码证，证实该公司明确表明是化工公司，单位法人系被告人黄某德。

	19、发破案经过、到案经过，证实被告人归案情况。

	20、现场检查、辨认笔录、现场照片，证实案发现场情况。

	21、扣押、发还清单，证实现场扣押苏Ｌ×××××货车一辆、化工废料四十四桶，货车已发还。

	22、灌南县环保局案件移送函，证实灌南县环保局对案发现场勘查情况，目前案发现场的危险废物已安全存储，案件涉嫌环境资源犯罪的案发经过。

	23、工艺流程报告、环评报告书的批复、验收申请报告，证实被告单位江苏德立化工有限公司生产产生的化工废物应当按照环保审批规定转移处理。

	24、灌南县公安局出具情况说明两份，证实2016年2月24日至2月25日，被告人魏某祥被羁押于扬中市看守所。被告人王某银交代的，从被告单位江苏德立化工有限公司拖走的第三车危险废物存放于镇江市大港新区北山路钢模站存放，该批危险废物共计64桶，已联系当地环保部门对该批危险废物进行依法安全处置。

	25、灌南县看守所关于王某银不予收押说明，证实被告人王某银因身体原因不符合收押条件。

	26、医院诊疗报告单、出院记录，证实被告人黄某德身患多种疾病。

	27、固体废物无害化处置合同，证实涉案第三起、第五起危险废物已由被告单位江苏德立化工有限公司委托镇江新宇固体废物处置有限公司进行无害化处置。

	28、灌南县环保局关于倾倒在该县硕项湖西湖区南侧固体废物特性的鉴别意见，证实涉案废物属于危险废物，名称为精馏残渣，类别为HW11。

	29、视听资料，证实对被告人的讯问情况。

	30、灌南县公安局罚没收据，证实被告人张某泉案发后退出违法所得人民币2万元。

	对被告人黄某德、魏某祥、陈某方的辩护人提出的辩护意见，与本院查明事实相符，依法予以采纳。

	本院认为，被告单位江苏德立化工有限公司与被告人王某银、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付违反国家规定，处置、倾倒有毒物质，严重污染环境，被告人黄某德、魏某祥作为被告单位江苏德立化工有限公司直接负责的主管人员，其行为均已构成污染环境罪，应依法追究被告单位及八名被告人的刑事责任。被告单位江苏德立化工有限公司与被告人王某银、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付系共同犯罪。公诉机关指控被告单位江苏德立化工有限公司、被告人黄某德、魏某祥、王某银、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院依法予以支持。在各自的共同犯罪中，被告单位江苏德立化工有限公司、被告人王某银、张某泉起主要作用，系主犯。被告人孙某波、王某兰、陈某方、王某付起次要作用，系从犯，对从犯，应当从轻处罚。被告人黄某德案发后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告单位江苏德立化工有限公司直接负责的主管人员被告人黄某德自动投案，如实交代单位犯罪事实，应当认定为单位自首，依法对被告单位从轻处罚。被告人魏某祥、王某银、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告单位江苏德立化工有限公司、被告人黄某德、魏某祥、王某银、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付当庭自愿认罪，量刑时酌情从轻处罚。被告单位江苏德立化工有限公司案发后委托有处理资质的公司对涉案危险废物、被污染场地进行无害化处置，依法酌情从宽处罚。被告人张某泉案发后自动退赃，依法可以酌情从轻处罚。综上，根据被告人黄某德、魏某祥、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人黄某德、魏某祥、张某泉、孙某波、王某兰、陈某方、王某付从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第三十条、第三十一条、第五十二条、第六十四条、第六十七条第一款、第三款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：

	一、被告单位江苏德立化工有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币四十万元（已缴纳）。

	二、被告人王某银犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币十五万元。

	（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后十日内向本院一次性缴纳。）

	三、被告人黄某德犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月，并处罚金人民币十万元（已缴纳）。

	（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）

	四、被告人魏某祥犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币五万元（已缴纳）。

	（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）

	五、被告人张某泉犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万元（已缴纳）。

	（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）

	六、被告人孙某波犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元（已缴纳）。

	（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）

	七、被告人王某兰犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元（已缴纳）。

	（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）

	八、被告人陈某方犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元（已缴纳）。

	（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）

	九、被告人王某付犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元（已缴纳）。

	（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）

	十、对被告人王某银的违法所得101046元予以追缴，对被告人张某泉缴纳的违法所得20000元予以没收，一律上缴国库。

	十一、被告人黄某德、魏某祥、张某泉在缓刑考验期内禁止从事与危险废物处置工作有关的活动。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

	审　判　长　　孙晶晶

	代理审判员　　李玉杰

	人民陪审员　　吴争鸣

	二〇一七年一月十二日

	书　记　员　　孙艳薇

	法律条文附录

	《中华人民共和国刑法》：

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。

	第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。

	第二十六条第一款组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。

	第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。

	对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。

	第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。

	第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。

	第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。

	第六十七条第一款、第三款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	（一）犯罪情节较轻；

	（二）有悔罪表现；

	（三）没有再犯罪的危险；

	（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	第七十三条第二款、第三款

	有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。

	缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

case 191, pid: 28121975
[{'被告人': '李路通', '有期徒刑': '三年', 'pid': 28121975, '职业': '农民', '有效时间(月)': 36}, {'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28121975, '职业': '农民', '有效时间(月)': 18}]

 李路通、李某甲非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物、污染环境一审刑事判决书
河北省河间市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）河刑初字第233号
公诉机关河北省河间市人民检察院。
被告人李路通，农民。2012年4月1日因涉嫌犯非法制造枪支罪被河间市公安局刑事拘留，同年5月8日被取保候审。2015年4月3日因违法排放污染物被河间市公安局行政拘留，同年4月18日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同年5月18日被执行逮捕。现羁押于河间市看守所。
辩护人杜志合，河北一力律师事务所律师。
被告人李某甲（又名李大兵），农民。2015年4月22日因涉嫌犯污染环境罪被河间市公安局刑事拘留，同年5月18日被执行逮捕。现羁押于河间市看守所。
河间市人民检察院以河检刑诉（2015）198号起诉书指控被告人李路通、李某甲犯非法制造枪支罪、污染环境罪，于2015年7月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河间市人民检察院指派检察员袁明发出庭支持公诉，被告人李路通及其辩护人杜志合、被告人李某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
河间市人民检察院指控，（一）非法制造枪支罪
2012年春节过后，被告人李路通委托李振于（已判刑）为其制造枪支，后二犯在李振于家中用车床、砂轮、电焊机等工具加工枪管、机匣框、枪托及发射机构组成体等枪支散件八十六件，于2012年4月1日被河间市公安局查获。经公安部物证鉴定中心鉴定，枪管、机匣框、枪托及发射机构组合体等七十六件散件为自制枪支的零配件。
（二）污染环境罪
2014年12月以来，被告人李路通、李某甲未经有关部门审批，在河间市西村乡君子馆村西的果园内开办一镀锌作坊，在镀锌加工过程中，被告人李路通、李某甲将含有锌、铬等重金属的废水不经任何处理直接排放到车间北侧水沟内的渗坑中。2015年4月2日被河间市公安局、河间市环境保护局查获。经检测，渗坑内废水总锌浓度为2.26×103mg／L，总铬浓度为766mg／L，分别超过国家标准1505.7倍、765倍。
公诉机关向法庭出示宣读了被告人李路通、李某甲的供述和辩解、户籍信息、证人刘某、李某乙、李某丙、杨某等人的证言、河间市人民法院（2015）河刑初字第88号刑事判决书、河间市环境保护局河环罪移字2015年第01号涉嫌环境犯罪案件移送书、检测报告、河北省环境保护厅冀环测函（2015）416号监测数据认可函、勘验、检查、辨认笔录、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人李路通违反法律规定，未经国家有关部门批准，伙同他人制造非成套枪支散件七十件；违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百二十五条第一款、第三百三十八条之规定，应当以非法制造枪支罪、污染环境罪追究其刑事责任。被告人李某甲违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。
公诉人庭审意见，被告人李路通到案后对其伙同李振于非法制造枪支的事实拒不供述，建议法庭对李路通从重处罚。被告人李某甲到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。
被告人李路通辩称，我根本没有委托李振于制造枪支，2012年的时候我正在轧铁屑子，没有时间去找他，李某丙、杨某的证言也不属实；污染环境的事实存在，自愿认罪。
辩护人意见，1、起诉书指控被告人李路通非法制造枪支罪事实不清，证据不足。本案除了同案犯李振于及其女儿、女婿、外甥的供述和证言外，没有其他证据能够相互印证，所查扣的枪支零部件也均是在李振于家查获的，李路通自到案后一直没有供认，从李路通家查获的画有枪托图案的木块，因缺乏与该案有唯一关联性从而也不能得到认定。故该案认定共同犯罪证据不足。2、李路通虽然构成污染环境罪，但认为该案造成的后果并非特别严重，情节并不恶劣。李路通二人共计镀锌20余天，被查扣时已经停产，从该案反馈的社会情况看，并未对附近居民及今后生活造成非常严重的后果。3、李路通到案后能够如实供述自己的污染环境犯罪的事实，认罪态度一直很好，之前未有前科，该案属于初犯偶犯。希望法庭对李路通从轻判处。
被告人李某甲对指控其污染环境的犯罪事实无异议，并自愿认罪。
经审理查明，
（一）非法制造枪支事实
2012年春节过后，被告人李路通伙同李振于（已判刑）在李振于家中制造枪支，二人用车床、砂轮、电焊机等工具加工枪管、机匣框、枪托及发射机构组合体等疑似枪支散件八十六件，于2012年4月1日被河间市公安局查获。经公安部物证鉴定中心鉴定，枪管、机匣框、枪托及发射机构组合体等七十件散件为自制枪支的零配件。
上述事实，有检察机关提交并经当庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、物证：公安机关扣押物品清单以及照片，证实2012年4月1日扣押方木料20cm×50cm的7块，小方木料10cm×50cm的4块，其中一块画有枪托痕迹，画有猎枪前手托痕迹小方木料5cm×20cm一个，在场人李建乡（李路通之父）；扣押双簧枪管8个、扳机簧18个、枪托5个、扳机2个、击针2个、机匣框散件18个、枪托及发射机构3个、击锤12个、其他部件5个、子弹壳13个，2012年4月12日扣押电焊机1台、砂轮1台、车床1台，在场人李某丙（李振于之女）。
2、同案犯李振于供述，我来投案自首。2012年过了年，具体时间不知道了。李路通找到我家里，他让我给他做机制猎枪，我说：不做，现在做枪犯法。他说：没事，几天做成了，要是出了事就是我的事，没你的事。后来他又承诺每做一支枪给我300元钱，当时我就答应了这事。过了一段时间，他说给我4000元钱，这钱作为做枪的费用。后来我数了数是3800元。我在家做车床生意，就用剩下的废料做了部分猎枪上的零部件，其中有枪管、扳机、击针、机框等件，具体有多少个我记不清了。有时李路通给我搭下手帮着我做，我做的较多。猎枪上的机簧、枪托是李路通给我弄来的，不知道他从哪里弄来的。我一支猎枪也没做成呢，都是半成品，期间李路通用半成品猎枪打了一枪，结果也没响。半成品没有卖过。除了扳机簧、枪托是李路通弄来的外，剩下的东西都是我俩做的。电焊机、车床等工具就是我们加工以上枪支零部件时用的。
我女儿李某丙、女婿杨某、孙子李某丁看见过我和李路通做猎枪上的零部件，都劝我不要弄这些东西，当时我没听他们的劝说。
3、证人李某丙证言证实，自从今年过了年，李路通就经常去我家，有时白天，有时黑夜，他去了也不去我们屋，就去我父亲李振于的屋。2月份左右，我看见李路通和李振于造枪，在我父亲屋里焊枪管，我对他俩说：别弄这个，让人家发现了罚你们钱。我父亲说：你管这事干什么，又没有你的事。我看见过李路通在我们家的车床上弄枪的零件，具体什么零件我不知道。我就说：你别在俺家弄这个，去你家弄去。他说在他家弄这个怕计划生育的看见。我说你怕人家看见我不怕呀，他不听。我看见过两次他用我家的车床做枪的零件。我没看见完整的枪支。
4、证人李某丁证言证实，在我家查获的制作枪支的零件和半成品枪支是我外祖父李振于和我村李路通做的，具体从什么时间做枪我不知道，我是从十多天前去我外祖父那屋拿东西时发现那屋有枪的零件才知道他们做枪的。李路通经常去我家找我外祖父，并且去了就去我外祖父那屋，别的事我不知道，他们也没有跟我说过。不知道他们的零件是怎么来的，我没参与他们做枪。
5、证人杨某证言证实，我岳父李振于住我家最西边那屋，前十天以前的一天下午，我去我岳父屋里拿钻头，我见李路通拿着把毛刷子正在刷枪把。我当时就说他别弄这个，我岳父说你别管，我就走了。还有一次晚上，我出去回来，看见李振于、李路通正在我家砂轮上磨枪上的部件，具体什么部件我不懂，反正是枪上的。最近一段时间李路通经常去找李振于。我没帮李振于制造枪支。在我家查获的枪支是李振于和李路通制造的。
6、证人景某证言证实，最近李路通闲着没事，有时就去李振于家玩，不知道去干什么。没有见过李路通、李振于做枪或拿着过枪。
7、证人李某戊证言证实，今年过了年，我经常看见李路通的汽车和摩托车在李振于家门口停着，有时候我去李振于家做点活，也看见李路通到了李振于家就去李振于的屋，具体干什么不知道，我也没看见他们干什么，听村里人说李振于、李路通合伙造枪了。
8、证人李某己证言证实，没看见李振于、李路通拿着过枪。其他证言与李某戊证言基本一致。
9、书证：河间市人民法院（2015）河刑初字第88号刑事判决书，证实同案犯李振于因犯非法制造枪支罪被判处有期徒刑二年。
10、公安机关出具的勘验检查笔录证实，2012年4月1日分别对李路通、李振于住宅进行检查。
在李路通家东配房门口发现七块方木（20cm×50cm）、四小块方木（10cm×50cm），其中一小块方木上画有枪托痕迹，另有一小块方木（5cm×20cm）上画有猎枪前手托痕迹。李建乡在场。
在李振于家发现扳机簧18个、枪簧8个、枪托5个、扳机2个、击针2个、机匣框散件18个、枪托及发射机构3个、击锤12个、其他部件5个、子弹壳13个。在场人李某丙。
11、鉴定意见：公安部物证鉴定中心公物证鉴字（2012）1980号物证检验意见书，送检材料为：（1）疑似枪管8件（编号1-8号）；（2）疑似枪托和发射机构组合体3件（编号9-11）；（3）疑似枪托5件（编号12-16）；（4）疑似扳机2件（编号17、18）；（5）疑似击针2件（编号19、20）；（6）疑似击锤12件（编号21-32）；（7）疑似板机簧18件（编号33-50）；（8）疑似机匣框散件18件（编号51-68）；（9）疑似强制零部件5件（编号69-73）；（10）疑似弹壳13枚（编号74-86）。
检验意见：1-20号检材、23-71号检材及73号检材均为自制枪支的零配件；无法确定21号、22号及72号检材是否为枪支零配件，无法确定74-86号检材是否为猎枪弹壳。
（二）污染环境事实
2014年12月以来，被告人李路通、李某甲未经有关部门审批，在河间市西村乡君子馆村西的果园内开办一镀锌作坊，在镀锌加工过程中，被告人李路通、李某甲将含有锌、铬等重金属的废水不经任何处理直接排放到车间北侧水沟内的渗坑中。2015年4月2日被河间市公安局、河间市环境保护局查获。经检测，渗坑内废水总锌浓度为2.26×103mg／L，总铬浓度为766mg／L，分别超过国家标准1505.7倍、765倍。
上述事实，有检察机关提交并经当庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人李路通供述，2014年12月份的一天，我和同村的李某甲聊天时商量找一个地方镀锌，我投一万六千多元现金，李某甲出设备，他也投两三千元现金，赚了钱给我们平分。过了几天，我就和李某甲到君子馆村附近转悠看地方，在君子馆村西洼看见一片苹果树地，三间平房，没院墙，平房北侧有个水沟，在水沟里挖个坑就可以排污水，我们感觉这个地方挺隐蔽，就打听着找到我表舅商量，租金是每年一万元（没有和他说我们租房干什么）。设备安好后，我和李某甲又在东数第一间屋的北墙跟下钻眼安装了排水管，镀锌时产生的废水就顺着排水管直接排放到房屋北侧的水沟中，水沟中有一个我挖的渗水坑，坑内没有防渗处理。镀锌厂没有营业执照、环评和排污许可。
我们的镀锌厂从2014年腊月中旬就开始干镀锌了，陆陆续续一直干到了现在，主要是胶管接头的零部件镀锌，有20多吨，是拉的小村李某乙家的。镀锌厂里有一个整流器、一个镀锌池、一个盐酸除锈池、一个清洗池、锌板、滚筒，这些设备都是李某甲提供的。原料我只知道除锈用的是盐酸，别的我都不懂，其他都是李某甲配置的。先把胶管接头放进滚筒里，把滚筒再放在盐酸池子里面除锈，再把滚筒放在清水池子里面清洗，清洗完后把滚筒放在镀锌池里镀锌，镀完锌后把滚筒里面的胶管接头倒出来放在篮子里在药液里上色。厂子里算上李某甲和我一共有四个工人，一个肃宁县的小宗，一个东北的艳生，这两人是李某甲找来的。我们加工一吨胶管接头有550元的、有600元的。腊月二十八九，我和李某甲就干镀锌半个月了，挣了三千元，我又拿了两千，一共五千元我就给我表舅送去了。
2、被告人李某甲供述，我们经营镀锌厂从2014年12月份一直断断续续的干到了2015年3月底。给小村的李某乙加工了30多吨胶管接头。除锈用盐酸，其他配剂有氧化钾、硼酸、柔软剂、光亮剂、铬干上色剂，这些都是我自己镀锌时配药液用。污水的产生主要是盐酸除锈池中的废液、清水洗件池中的废水、甩干机甩干时产生的污水，这些污水没经任何处理都通过屋内北墙根下的暗管排到房屋北侧的水沟中，水沟中我俩挖了一个渗水坑。
其他供述与李路通供述一致。
3、证人刘某证言，证实李路通和一个叫大兵的在2014年腊月找到了我家，说想租我家的苹果树地，说好一年给我一万元租金。他们只是租房子，树地是我自己家的，我同意了，但是他们干什么我不知道。
2014年春节的时候，李路通给了我五千元租金。后来你们检查时，我才知道李路通他们干镀锌。
4、证人李某乙证言，证实我在兴村镇小村自己家中生产胶管接头。李路通和大兵一起去我家拉过胶管接头，他们是干镀锌活的，不知道他们在哪镀锌，镀锌活他们负责接送。李路通和大兵去过一次，大兵去过好几次，他们一共也就给我镀过两吨左右的货。
5、河间市环境保护局移送的案件调查报告、河环罪移字2015年第01号涉嫌环境犯罪案件移送书，证明河间市环境保护局对涉案电镀厂检查、取样，经检测，渗坑内的废水中PH值超出允许排放浓度，总铬浓度超出标准765倍，总锌浓度超出标准1505.7倍，于2015年4月16日将该案移送河间市公安局。
6、河间市环境监测站河环测字（2015）第0403号监测报告，河北省环境保护厅冀环测函（2015）416号监测数据认可函证明：2015年4月2日，河间市环境监测站对君子馆西洼果园内电镀厂北侧渗坑的污水进行了采样、检测分析。经检测，污水中ph值为1.23，总铬浓度为766mg／L，总锌浓度为2.26×103mg／L。
河北省环境保护厅于2015年4月9日对该监测报告中的监测数据予以认可。
7、勘验检查、辨认笔录
（1）检查笔录证明：2015年4月2日，河间市公安局对镀锌厂进行了检查。
（2）河间市环保局现场检查（勘察）、平面图、照片证明：2015年4月2日，河间市环保局对西村乡君子馆村西洼果园电镀厂进行了检查。该电镀厂利用果园内旧房改建而成，建筑面积约80平方米，东侧为出入道路，南侧为果林地，西侧为耕地，北侧为麦地，厂房西侧为居住区，中间利用一间作为工具及原料存放区，厂房东侧一间作为加工区。现场检查时未生产，有产成品，建有酸洗槽一个（700x1500x800mm），清洗水槽一个（1000x1500x700mm），电镀槽一个（3300x1900x1500mm），有滚镀机四台。电镀槽及酸洗槽各有一根水管通向厂房北侧，北侧发现渗坑一个（1000x1000x450mm）。监测人员用PH试纸初检呈酸性，随即提取废水及污泥样本。并附有照片。
（3）辨认笔录两份证明：2015年4月3日，李路通辨认出同案犯李某甲；2015年4月9日，李某乙辨认出大兵，即李某甲，并称其是兴村镇北榆林庄村的。
8、视听资料光盘一张证明：河间市环境保护局录制的本案水样取样情况。
本案的综合证据如下：
1.户籍信息证明：被告人李路通，男，1972年12月2日出生；被告人李某甲，男，1975年1月15日出生。
2.抓获经过证实，被告人李路通、李某甲分别于2015年4月2日、4月22日被公安机关抓获归案。
本院认为，被告人李路通违反法律规定，未经国家有关部门批准，伙同他人非法制造非成套枪支散件七十件；违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为构成非法制造枪支罪、污染环境罪；被告人李某甲违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人李路通犯有数罪，依法实行数罪并罚。被告人李路通、李某甲当庭如实供述污染环境犯罪事实，认罪态度较好，可从轻处罚。对辩护人的该项辩护意见予以采纳。
被告人李路通辩解其没有制造枪支及其辩护人关于指控李路通犯非法制造枪支罪的犯罪事实不清，证据不足的辩护意见，经查，在案证据有公安机关在李路通家查获的画有枪托图案的木块、在同案犯李振于家查获的非成套枪支散件、公安部的鉴定意见以及同案犯的供述、证人李某丙、杨某、李某丁、李某戊、李某己等人的证言，被告人李路通虽不供述该犯罪事实，但在案证据已形成证据链，足以认定，故对被告人李路通及其辩护人的该辩解意见不予采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百二十五条第一款、第三百三十八条、第六十七条第三款、第二十五条第一款、第六十九条、《最高人民法院关于审理非法制造、买卖、运输枪支、弹药、爆炸物等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第七条、第一条第一款第（二）项、《最高人民法院最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第十条之规定，判决如下：
一、被告人李路通犯非法制造枪支罪，判处有期徒刑三年；犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。决定执行有期徒刑四年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月3日起至2019年2月24日止。罚金于本判决发生法律效力后十五日内缴纳）
二、被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。
（（刑期从判决执行之日起计算。执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月22日起至2016年10月21日止。罚金于本判决发生法律效力后十五日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　孙慧卿
审　判　员　　冯　波
代理审判员　　乔庆淑
二〇一五年九月十八日
书　记　员　　刘琳伟

case 192, pid: 19261987
[{'被告人': '邓某甲', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 19261987, '职业': '农民', '有效时间(月)': 12}]

 邓某甲污染环境罪一审刑事判决书
浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）金浦刑初字第657号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人邓某甲，男，1978年7月10日出生于广西省灵川县，瑶族，初中文化，农民。因本案于2013年7月2日被浦江县公安局刑事拘留，同年7月16日被逮捕。现押于浦江县看守所。
辩护人诸葛东升，浙江仙华律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检刑诉（2013）639号起诉书指控被告人邓某甲犯污染环境罪，于2013年10月11日以简易程序向本院提起公诉。本院受理审查后，于2013年10月23日决定适用普通程序审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派代理检察员傅章波出庭支持公诉，被告人邓某甲及辩护人诸葛东升到庭参加诉讼。案经审判委员会讨论并作出决定。现已审理终结。
浦江县人民检察院指控，被告人邓某甲明知违反国家环境保护法规及生产经营许可制度，未采取有效措施，在生产过程中长期向周边环境排放大量含有重金属镍的废水，严重污染了环境，其行为应依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定追究刑事责任。被告人邓某甲归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，还应同时适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定。
被告人邓某甲对公诉机关指控的事实和定性无异议，要求从轻处罚。
辩护人的辩护意见为：对起诉书指控的事实和定性没有异议。被告人邓某甲开办加工厂持续的时间仅短短的一个半月，且未造成严重的危害后果，主观恶性不深，被告人邓某甲系初犯、偶犯，平时表现良好，归案后如实供述自己的犯罪事实，有明显的悔罪表现，要求从轻处罚。
经审理查明：
2013年5月份以来，被告人邓某甲在浦江县仙华街道十里亭金冠样村老小学处经营磨盘上砂加工厂生产制作磨盘，被告人邓某甲的加工厂将清洗磨盘后产生的明知含有重金属镍元素的废水、废物未经处理直接排放于周边环境中。2013年6月22日被浦江县环境保护局查获，县环保局对该加工点的排入环境口（地上）、排入沟的废水、废水排放口分别提废水样本送检，经浦江县环境检测站检测其中镍浓度为47mg／L，镍浓度超过《污水综合排放标准》（GB8978-1996）表1中限值标准的3倍以上。
证明以上事实的证据有：被告人邓某甲的供述；证人秦某、金某、张某、邓某乙、陆某、杨某的证言；浙江省环保厅检测报告认可意见；浦江县环保局环境监测站检测报告；检验人员资质证明；鉴定意见通知书；现场勘验检查笔录、现场照片；人员辨认笔录及照片；受案登记表；移送证据材料清单；移送函；调查询问笔录；接受证据材料清单；采样记录和交接记录表；浦江县公安局鉴定意见通知书；浦江县工商局实施行政强制措施决定书；（场所、设施、财物）清单；查扣物资入库清单；销售清单；浦江县公安局行政处罚决定书；撤销行政处罚决定书；情况说明；被告人邓某甲的身份证明及抓获经过等。经当庭举证、质证，被告人邓某甲无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人邓某甲明知违反国家环境保护法规及生产经营许可制度，未采取有效措施，在生产过程中持续向周边环境排放大量含有重金属镍的废水，严重污染了环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人邓某甲归案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。辩护人及被告人提出要求从轻处罚的意见，本院予以采纳。综上，根据被告人邓某甲的犯罪事实、情节、认罪态度及社会危害性等，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人邓某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年7月2日起至2014年7月1日止。）
罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　董有良
代理审判员　　冯燕玲
人民陪审员　　金晓京
二〇一三年十一月十八日
代书　记员　　陈清清

case 193, pid: 3593158
[{'被告人': '郭安阳', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币3000元', 'pid': 3593158, '有效时间(月)': 0}]

 郭安阳污染环境一审刑事判决书
河南省镇平县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）豫1324刑初554号
公诉机关河南省镇平县人民检察院。
被告人郭安阳，男，1979年5月8日出生，汉族，初中毕业，个体经商，户籍所在地河南省方城县，住南阳市卧龙区。因涉嫌污染环境罪于2017年7月8日被镇平县公安局取保候审。现在家。
镇平县人民检察院以镇检公诉刑诉(2017)398号起诉书指控被告人郭安阳犯污染环境罪，于2017年8月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇平县人民检察院指派检察员王杰、肖启华出庭支持公诉。被告人郭安阳到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇平县人民检察院指控：
2016年以来，被告人郭安阳未经批准在镇平县柳泉铺镇柳泉铺村自建电镀厂进行生产，并违法超标排放污染物，严重污染环境。
经监测该厂南、北车间暗道外排的废水中总铬值分别为12.5mg/L、5.78mg/L（国家规定标准限值1.0mg/L），均超过国家污染物排放标准3倍以上。
公诉机关指控上述事实，向法庭出示有书证、证人证言、被告人的供述、辨认笔录等证据。据此认为，被告人郭安阳未经批准擅自开办镀锌厂，违反国家规定，将生产产生的含有有毒物质废水通过暗道直接外排，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，应当以污染环境罪追究其刑事责任。请依法判处。
被告人郭安阳对公诉机关指控犯罪事实不持异议，请求从轻处罚。
经审理查明：
2016年十一月份以来，被告人郭安阳未经批准在镇平县柳泉铺镇柳泉铺村自建电镀厂进行生产，并违法超标排放污染物，严重污染环境。
经监测该厂南、北车间暗道外排的废水中总铬值分别为12.5mg/L、5.78mg/L（国家规定标准限值1.0mg/L），均超过国家污染物排放标准3倍以上。
经营期间，被告人郭安阳共盈利人民币6万元，违法所得已被南阳市公安局予以没收。
上述犯罪事实，有被告人郭安阳关于未经批准擅自开办镀锌厂的时间、地点、及经过的供述与证人刘某、郑某的证言相印证。且有行政处罚决定书，环保局移交卷宗材料，现场照片，鉴定意见书，到案经过等证据在卷佐证。上述证据，经庭审质证，证据之间能够互相印证，且被告人不持异议，可以作为本案的定案依据。本院予以采信。
本院认为，被告人郭安阳未经批准擅自开办镀锌厂，违反国家规定，将生产产生的含有有毒物质废水通过暗道直接外排，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。到案后，被告人郭安阳认罪态度较好，如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。根据本案的犯罪事实、犯罪的性质、情节和对于社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人郭安阳犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元。（罚金已缴纳，上缴国库）
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南阳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　常　亮
代理审判员　　毕祺祺
人民陪审员　　段作庚
二〇一七年九月二十一日
书　记　员　　李　铁

case 194, pid: 23973475
[{'被告人': '白某', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 23973475, '有效时间(月)': 0}]

 白某犯污染环境罪一审刑事判决书
山西省太谷县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2015）太刑初字第103号

	公诉机关太谷县人民检察院。

	被告人白某，系农民。2014年9月4日该因涉嫌污染环境罪被太谷县公安局取保候审，2015年9月4日经我院决定对其重新取保候审。

	太谷县人民检察院以太检刑诉（2015）82号起诉书指控被告人白某犯污染环境罪于2015年7月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。太谷县人民检察院指派检察员侯艳芳、王旭芳出庭支持公诉，被告人白某到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控的犯罪事实是：2014年6月，被告人白某购买制造土小电镀锌设备在太谷县水秀乡北郭村村东北旧院里无证经营非法电镀锌，该在生产过程中将未经处理的工业废水直接进行渗坑排放。晋中市环境监测站对所排放废水进行采样化验分析，其中锌超标295倍，铬超标4.8倍。

	对于上述犯罪事实，公诉机关提供了相关证据予以证明。据此，公诉机关认为被告人白某违反国家规定，在生产过程中非法排放含重金属污染物超过国家污染排放标准的三倍以上，严重污染环境，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应以污染环境罪追究其刑事责任。

	被告人白某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭自愿认罪，未发表辩护意见。

	经审理查明：2014年6月，被告人白某在未取得任何生产经营手续的情况下，购买制造土小电镀锌设备，在太谷县水秀乡北郭村村东北旧院里经营非法电镀锌生产，并于6月28日正式开始生产。在生产过程中，被告人白某将未经任何处理的废水排入事先挖好的土坑内进行渗坑排放，后于6月30日被太谷县环保局查处。经晋中市环境监测站出具的监测数据报告显示，废水中重金属锌含量超出《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）中规定排放标准的295倍，重金属铬的含量超出规定排放标准的4.8倍。

	对于上述犯罪事实，经当庭质证、认证，可以定案的依据有：

	被告人白某的供述

	证实：与本院查明的犯罪事实基本一致。

	证人智永亮的证言

	证实：我和白某是邻里关系。白某在北郭村村东的一处院子里开的镀锌厂，是2014年6月28日正式生产的，6月30日被太谷县环保局查封了。

	太谷县环保局查办案件移送函、违法犯罪案件移送表、调查询问笔录、现场检查笔录及照片

	证实：2014年6月30日太谷县环保局依法对白某位于太谷县水秀乡北郭村的土小镀锌加工厂进行现场检查，发现该厂正处于生产状态，该厂属于国家命令禁止从事的“十五”土小企业，生产中产生的废水直接渗坑排放，无防渗漏设施。后太谷县环保局将查处情况移送太谷县公安局查办。

	4、被告人白某的户籍证明

	5、晋中市环境监测站晋中站环监业务字（2014）第124号监测数据报告

	证实：经对太谷县北郭村玛钢管件冷镀加工车间渗坑废水进行监测，化学需氧量、氨氮、锌、铬均超出《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）标准，其中锌含量超出排放标准295倍，铬含量超出排放标准4.8倍。

	6、山西省环境保护厅关于对晋中站监测报告的认可意见

	证实：根据山西省环境监测中心站提出的技术审核意见，山西省环境保护厅同意对晋中站环监业务字（2014）第124号监测报告的认可。

	本院认为：被告人白某在非法从事镀锌生产中违反国家规定，将生产中产生的废水未做任何处理渗坑排放，所排放污水中重金属锌含量和铬含量指标均已超过国家污染物排放标准的三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人白某当庭自愿认罪，积极预交罚金，均可酌情从轻处罚。根据被告人白某的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，依法对其可适用缓刑。为打击刑事犯罪，维护社会管理秩序，保护环境资源不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第七十二条、第六十一条及《最高人民法院最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：

	被告人白某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币30000元（已缴纳）。

	（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）

	如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向晋中市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。

	审　判　长　　马宪斌

	审　判　员　　杨　琛

	人民陪审员　　李敦杰

	二〇一六年五月十八日

	书　记　员　　李　娟

case 195, pid: 13668935
[{'被告人': '吴阿三', '有期徒刑': '二年十个月', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币八万元', 'pid': 13668935, '职业': '个体', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '吴夫荣', '有期徒刑': '二年十个月', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币八万元', 'pid': 13668935, '职业': '个体', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '吴建华', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 13668935, '职业': '个体', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '吴青', '有期徒刑': '一年五个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 13668935, '职业': '个体', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '姚根祥', '有期徒刑': '一年三个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 13668935, '职业': '个体', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '卞九江', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 13668935, '职业': '个体', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '汪庆洋', '有期徒刑': '一年九个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 13668935, '职业': '个体', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '姚秋英', '有期徒刑': '一年八个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 13668935, '职业': '公司员工', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '张顺华', '有期徒刑': '一年三个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 13668935, '有效时间(月)': 0}]

 49吴阿三、吴夫荣等污染环境罪一审刑事判决书
镇江市京口区人民法院

	刑 事 判 决 书

	(2016)苏1102刑初49号

	公诉机关镇江市金山地区人民检察院。

	被告人吴阿三，男，1965年7月10日生，汉族，初中文化，个体，住江苏省苏州市吴江区莘塔镇。因本案于2015年7月2日被取保候审。

	被告人吴夫荣，男，1967年1月21日生，汉族，初中文化，个体，住江苏省苏州市吴江区。因本案于2015年8月7日被取保候审。

	被告人吴建华，男，1967年6月7日生，汉族，小学文化，个体，住江苏省苏州市吴江区。因本案于2015年5月24日被刑事拘留，同年6月30日被逮捕。2016年7月27日被取保候审。

	辩护人陈尚岭，江苏冠文律师事务所律师。

	被告人吴青，男，1978年5月9日生，汉族，初中文化，个体，住江苏省苏州市吴江区，户籍地址在江苏省苏州市吴江区）港南63号。因本案于2015年7月14日被刑事拘留，同年8月3日被取保候审。

	被告人姚根祥，男，1967年11月14日生，汉族，初中文化，个体，住江苏省苏州市吴江区。因本案于2015年5月24日被刑事拘留，同年6月30日被逮捕。2016年7月27日被取保候审。

	辩护人李腊华，江苏维尔达律师事务所律师。

	被告人卞九江，男，1979年1月1日生，汉族，初中文化，个体，住江苏省苏州市相城区，户籍地址在江苏省兴化市。因本案于2015年6月29日被刑事拘留，同年7月6日被取保候审。

	被告人汪庆洋，男，1987年1月9日生，汉族，中专文化，个体，住江苏省苏州市虎丘区，户籍地址在河南省固始县。因本案于2015年7月7日被刑事拘留，同月21日被取保候审。

	被告人姚秋英，女，1968年8月11日生，汉族，小学文化，江苏省昆山市华晨电子有限公司员工，住江苏省昆山市，户籍地址在江苏省昆山市。因本案于2015年8月6日被取保候审。

	辩护人朱彤，江苏瀛镇律师事务所律师。

	被告人张顺华，男，1980年11月30日生，汉族，高中文化，江苏省苏州市容大环保科技有限公司业务员，住江苏省苏州市吴中区，户籍地址在江苏省苏州市吴中区）二图8号。因本案于2015年7月25日被刑事拘留，同年8月5日被取保候审。

	辩护人徐俊，江苏简恒律师事务所律师。

	镇江市金山地区人民检察院以金检诉刑诉[2016]12号起诉书指控被告人吴阿三、吴夫荣、吴建华、姚根祥、吴青、朱兵、卞九江、汪庆洋、姚秋英、张顺华犯污染环境罪，于2016年3月8日向本院提起公诉。本院根据江苏省高级人民法院指定管辖决定受理本案。2016年8月30日公诉机关撤回对被告人朱兵的起诉。2016年9月7日、2017年1月6日公诉机关二次以需补充侦查为由，建议延期审理，本院分别于同日决定对该案延期审理。2016年10月7日、2017年2月6日公诉机关分别申请恢复审理，本院分别于同日决定恢复审理。后本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市金山地区人民检察院指派检察员宁辉、代理检察员刘英出庭支持公诉，被告人吴阿三、吴夫荣，被告人吴建华及其辩护人陈尚岭，被告人姚根祥及其辩护人李腊华，被告人吴青、卞九江、汪庆洋，被告人姚秋英及其辩护人朱彤，被告人张顺华及其辩护人徐俊到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控：2011年7月至2015年4月间，被告人吴阿三、吴夫荣、吴建华、吴青、姚根祥等人，非法收集危险废物“废旧印刷电路板”，在苏州市吴江区私人作坊加工处置，其中被告人吴阿三、吴夫荣非法处置160余吨，被告人吴建华非法处置50余吨，被告人吴青非法处置14余吨，被告人姚根祥非法处置10余吨。被告人卞九江、汪庆洋，姚秋英、张顺华、吴青明知他人无危险废物处置资质，而向他人非法出售或委托他人处置危险废物“废旧印刷电路板”，其中被告人卞九江非法出售50余吨，被告人汪庆洋非法出售35余吨，被告人姚秋英非法出售40余吨，被告人张顺华非法出售10余吨，被告人吴青委托他人处置10余吨。

	为证实指控的事实，公诉人当庭讯问了各被告人，并出示了相应的证据。公诉机关认为被告人吴阿三、吴夫荣、吴建华、吴青、姚根祥违反国家规定，非法处置有毒物质，严重污染环境；被告人卞九江、汪庆洋，姚秋英、张顺华、吴青明知他人无经营许可证，向其提供危险废物或者委托其处置危险废物，严重污染环境，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究刑事责任。同时认为，被告人吴阿三、吴夫荣、吴青、姚秋英犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人吴建华、姚根祥、卞九江、汪庆洋、张顺华如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。

	被告人吴阿三、吴夫荣、吴建华、吴青、姚根祥、卞九江、汪庆洋、姚秋英、张顺华对起诉书指控的事实及定性均无异议。

	被告人吴建华、姚根祥、张顺华的辩护人分别提出，被告人吴建华、姚根祥、张顺华自愿认罪，如实供述自己的罪行，建议从轻处罚。

	被告人姚秋英的辩护人提出，被告人姚秋英有自首情节，建议从轻处罚。

	经审理查明：2011年7月至2015年4月间，被告人吴阿三、吴夫荣、吴建华、吴青、姚根祥等人非法收集危险废物“废旧印刷电路板”，在苏州市吴江区私人作坊加工处置。被告人卞九江、汪庆洋，姚秋英、张顺华、吴青明知他人无危险废物经营许可证，而向他人非法提供或者委托他人处置危险废物“废旧印刷电路板”。分述如下：

	一、2011年7月至2015年4月，被告人吴阿三、吴夫荣非法收集“废旧印刷电路板”140余吨，并在苏州市吴江区汾湖镇二人合伙开办的个体作坊内非法处置。

	二、2012年8月至2015年4月间，被告人吴建华从被告人卞九江处非法收集“废旧印刷电路板”45余吨，并在苏州市吴江区汾湖镇其个体作坊内非法处置。

	三、2013年6月至2014年10月间，被告人吴青非法收集“废旧印刷电路板”14余吨，并在苏州市吴江区其个体作坊内非法处置。

	四、2014年12月至2015年4月间，被告人吴青明知被告人姚根祥无危险废物经营许可证，委托其非法处置“废旧印刷电路板”10余吨。被告人姚根祥接受委托后，在苏州市吴江区其个体作坊内将上述“废旧印刷电路板”非法处置。

	五、2012年11月至2015年4月间，被告人卞九江明知被告人吴建华无危险废物经营许可证，为谋取非法利益，向其出售“废旧印刷电路板”45余吨，后被告人吴建华在其私人作坊内予以非法处置。

	六、2014年3月至2015年4月间，被告人汪庆洋明知被告人卞九江无危险废物经营许可证，为谋取非法利益，向其出售“废旧印刷电路板”35余吨，后上述“废旧印刷电路板”被转售给被告人吴建华非法处置。

	七、2012年11、12月间，被告人张顺华明知被告人卞九江无危险废物经营许可证，为谋取非法利益，从昆山旭发电子有限公司收购“废旧印刷电路板”10余吨，并转售给被告人卞九江，后上述“废旧印刷电路板”被转售给被告人吴建华非法处置。

	八、2013年6月至2015年2月，被告人姚秋英明知被告人吴青无危险废物经营许可证，为谋取非法利益，先后多次将昆山市华晨电子有限公司产生的危险废物“废旧印刷电路板”共40余吨销售给被告人吴青，由其进行非法处置。

	案发后，公安机关扣押了被告人吴阿三、吴建华、吴青等人加工点的同种类“废旧印刷电路板”并提交鉴定，经江苏省环境科学院鉴定认定，上述“废旧印刷电路板”属于危险废物，废物类别HW49,废物代码900-045-49，危险特性T。

	案发后，被告人吴阿三、吴夫荣、吴青、姚秋英自动投案，如实供述了上述犯罪事实。被告人吴建华、姚根祥、卞九江、汪庆洋、张顺华到案后，如实供述了上述犯罪事实。

	上述事实，被告人吴阿三、吴夫荣、吴建华、吴青、姚根祥、卞九江、汪庆洋、姚秋英、张顺华在开庭审理过程中无异议，并有证人朱兵、袁献良、薛雪弟、朱晓明、周明、吴红娟、吴林金、吴凤娟、陈方荣、王林男、惠建方、王道静、孟文明、金惠林、金坤泉、陈小弟、花蕾等人的证言，辨认笔录，现场勘验检查笔录，搜查笔录，提取笔录及提取物证登记表，扣押物品清单，危险废物经营许可证，营业执照，废弃物处理处置协议书，环境影响调整报告，环境影响报告书，危险废物转移联单，工业废品处理协议，环境监测报告，江苏省环境保护厅函，技术鉴定报告，银行交易明细，案发经过，到案经过，刑事判决书，户籍信息等书证予以证实，足以认定。

	本院认为：被告人吴阿三、吴夫荣、吴建华、吴青、姚根祥违反国家规定，非法处置有毒物质，严重污染环境；被告人卞九江、汪庆洋、姚秋英、张顺华、吴青明知他人无经营许可证，向其提供危险废物或者委托其处置危险废物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人吴阿三、吴夫荣、吴建华、吴青、姚根祥、卞九江、汪庆洋、姚秋英、张顺华犯污染环境罪，罪名成立。被告人吴阿三、吴夫荣、吴青、姚秋英犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人吴建华、姚根祥、卞九江、汪庆洋、张顺华如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。各辩护人据此所提建议从轻处罚的辩护意见，可予采纳。依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第六十七条第一款、第三款，第七十二条，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：

	一、被告人吴阿三犯污染环境罪，判处有期徒刑二年十个月，缓刑三年，并处罚金人民币八万元。

	二、被告人吴夫荣犯污染环境罪，判处有期徒刑二年十个月，缓刑三年，并处罚金人民币八万元。

	三、被告人吴建华犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币五万元。

	四、被告人吴青犯污染环境罪，判处有期徒刑一年五个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。

	五、被告人姚根祥犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。

	六、被告人卞九江犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币五万元。

	七、被告人汪庆洋犯污染环境罪，判处有期徒刑一年九个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万元。

	八、被告人姚秋英犯污染环境罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万元。

	九、被告人张顺华犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。

	（上述各被告人的缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效次日缴纳。）

	十、禁止被告人吴阿三、吴夫荣、吴建华、吴青、姚根祥、卞九江、汪庆洋、姚秋英、张顺华在缓刑考验期限内从事与处置危险废物有关的活动。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　邹永超

	审　判　员　　高莉莉

	人民陪审员　　边荣生

	二〇一七年四月十七日

	书　记　员　　杨　阳

	附相关法律条文：

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第二十五条第一款共同犯罪是指两人以上共同故意犯罪

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	（一）犯罪情节较轻；

	（二）有悔罪表现；

	（三）没有再犯罪的危险；

	（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。

	有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。

	缓刑考验期限，从判决确定之日起计算

case 196, pid: 11528323
[{'被告人': '刘某甲', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 11528323, '职业': '农民', '有效时间(月)': 10}]

 刘某甲污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省沂南县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2018）鲁1321刑初30号

	公诉机关山东省沂南县人民检察院。

	被告人刘某甲，男，1980年7月6日出生于山东省沂南县，汉族，初中文化，农民，住沂南县。2017年8月12日因涉嫌犯污染环境罪被沂南县公安局刑事拘留，同年9月18日被逮捕。现羁押于沂南县看守所。

	辩护人孙晓东，山东同力兴国律师事务所律师。

	山东省沂南县人民检察院以沂南检公诉刑诉［2018］31号起诉书，指控被告人刘某甲犯污染环境罪，于2018年1月17日提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2018年2月6日，适用简易程序，公开开庭审理了本案。沂南县人民检察院指派检察员张洪峰、王晓出庭支持公诉，被告人刘某甲及辩护人孙晓东到庭参加诉讼。现已审理终结。

	经审理查明，2016年3月至2017年2月期间，被告人刘某甲为营利，在未取得危险废物经营许可证的情况下，先后六次从山东淄博拉回桶装废机油渣子324.768吨，并在没有采取任何安全措施的情况下对上述桶装废机油渣子露天野外存放，危害环境安全。在被沂南县岸堤镇人民政府和沂南县环境保护局发现后，为逃避处罚，分别于2017年8月4日、5日晚，两次雇佣杜某甲等人将其中162桶废机油渣子倾倒至沂南县岸堤镇岩山庄村336省道北387米处的岸堤镇生活垃圾转运站内，倾倒数量达32.238吨。经沂南县环境保护局和上海化工研究院检测中心检测，该不明废物PH值均低于2.0，具有腐蚀性，属于危险废物。

	被告人刘某甲对上述事实无异议，其辩护人提出的意见是：1、被告人刘某甲有自首情节；2、被告人主观恶性较小；3、被告人当庭认罪、悔罪，并表示愿意交纳罚金。建议法庭对其从轻处罚。

	上述事实，有经庭审质证、确认的沂南县环境保护局现场勘查笔录，上海化工研究院检测中心检测报告，证人杜某、王某1、刘某1、冯某1、刘某2、冯某2、冯某3、冯某4、高某等人的证言，常住人口信息表，查获经过，沂南县环境保护局证明及被告人刘某甲的供述和辩解等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人刘某甲为图营利，无视国法，在未取得危险废物经营许可证的情况下，先后六次从山东淄博拉回桶装废机油渣子324.768吨，并擅自倾倒32吨有余，严重危害环境安全，其行为构成污染环境罪，应当追究刑事责任。公诉机关指控成立，本院予以确认。被告人刘某甲在到公安机关投案的途中被抓获，归案后如实供述犯罪事实，其行为构成自首，可从轻处罚。被告人刘某甲选择在垃圾转运站倾倒废物，体现出其主观恶性相对较小，同时归案后认罪态度较好，能够积极缴纳罚金，可酌情对其从轻处罚。辩护人孙晓东提出的意见与查明事实相符，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条之规定，判决如下：

	被告人刘某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三万元。

	（刑期从判决执行之日计算，判决之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年8月12日起至2018年6月11日止。罚金已缴纳）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

	审　判　长　　徐以聪

	人民陪审员　　李兴兵

	人民陪审员　　聂洪献

	二〇一八年二月十一日

	法官助理    徐家祥

	书记员    王淑英

case 197, pid: 27389930
[{'被告人': '申某', '拘役': '二个月', '罚金': '5000元', 'pid': 27389930, '职业': '群众'}]

 申某污染环境一审刑事判决书
石家庄市栾城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀0111刑初字70号
公诉机关石家庄市栾城区人民检察院
被告人申某，女，1968年4月8日出生，汉族，小学文化，群众，经商，户籍所在地河北省石家庄市栾城区。因涉嫌环境污染罪，经栾城区公安局决定，与2016年4月25日被栾城区公安局取保候审。
石家庄市栾城区人民检察院以石栾检公诉刑诉（2017）48号起诉书指控被告人申某犯污染环境罪，于2017年5月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。石家庄市栾城区人民检察院指派检察员李挺出庭支持公诉，被告人申某到庭参加诉讼。现已审理终结。
石家庄市栾城区人民检察院指控，2015年12月23日下午，石家庄栾城区环保局执法人员在执法检查时，发现栾城区南高乡南屯村北申某小炼油厂私自利用废旧轮胎炼油，并将废旧轮胎热解中产生的废渣再次作燃料进行焚烧处理，经栾城区公安局依法侦查，自2014年2月份至案发，被告人申某的炼油厂非法焚烧了57.4吨热解废渣。应当以污染环境罪追究被告人申某的刑事责任。
经审理查明，2015年12月23日下午，石家庄栾城区环保局执法人员在执法检查时，发现栾城区南高乡南屯村北申某小炼油厂私自利用废旧轮胎炼油，并将废旧轮胎热解中产生的废渣再次作燃料进行焚烧处理，经栾城区公安局依法侦查，自2014年2月份至案发，被告人申某的炼油厂非法焚烧了57.4吨热解废渣。
上述事实，被告人申某在审理过程中亦无异议。并有经出示质证的下列证据证实：
1.物证（1）栾城区公安局查封清单附照片6张：证实：2016年4月12日栾城区公安局查封申某炼油厂物品：1、轮胎热解后的废渣17.6吨；2、有旧轮胎、废铁丝、及热解设备。
2.书证（1）受案登记表（栾公治受案字[2016]0218号）、立案决定书，证实：申某污染环境案栾城区环保局于2016年3月17日移交栾城区公安局并于当日立案。（2）申某的日记账本复印件8张：证实：2014年2月份至12月份申某共烧355炉（合计355吨）废旧轮胎。（3）栾城区公安局出具的“关于申某炼油厂非法处置危险废物数量的说明”：证实：2014年度至2015年度申某炼油厂非法燃烧了57.4吨废渣。（4）栾城区公安局出具的情况说明：证实：申某提供的卖给她废旧轮胎的老板的电话是空号，无法核实卖了多少轮胎。（5）栾城区公安局出具的“国家危险废物名录”：证实：废旧轮胎的热解、精馏等过程产生的残余物属于危险废物。（6）石家庄市环境保护局文件：石环办[2016]17号，证明：依据《危险废物鉴别标准通则》（GB5085.7－2007）有关要求，对于固体废物来源明确，并且可以按照〈国家危险废物名录〉判别其属性的，由各县市区环保局自行认定，不须报市、省厅批示。（7）户籍证明及前科证明：证实：申某，女，1968年4月8日出生，无前科。（8）石家庄市栾城区公安局行政处罚决定书、行政拘留执行回执：证实：2015年12月22日申某因拒不执行人民政府在紧急状态下的命令被栾城区公安局行政拘留十日，时间为2015年12月24日至2016年1月3日。
3.证人证言：（1）证人张某1证言：我是栾城区环保局公务员。来移送申某炼油厂违法处置危险废物案，请你们及时立案侦查。根据对废渣产生来源的调查取证和同中国环境科学研究院固体废弃物污染控制技术研究所沟通，废旧轮胎热解过程视为有机溶剂的生产过程，其反应残余属于《国家危险废物名录》所列261－005－06有机溶剂废物里面的“有机溶剂的合成、裂解、分离、脱色、催化、沉淀、精馏等过程中产生的反应残余物及载体”属于危险废物。申某炼油厂位于栾城区南高乡南屯村北，未在工商行政部门进行登记，未办理任何经营手续和环评手续，该厂实际出资人和经营管理人为申某。（2）证人张某2证：我在申某的厂子干日工，主要是负责把轮胎放到蒸笼里，有时用两、三个人，有时用四、五个人一块装轮胎，厂子里一共有七个锅炉，每个锅炉有五个蒸笼，估摸着一锅炉有一吨左右的轮胎吧。产生的废渣都倒在炼油厂院子里，大部分废渣在烧锅炉时烧掉了，一小部分卖掉了，剩下的还在院子里放着。（3）证人刘某身证：我在申某的厂子干日工，主要是负责把轮胎放到蒸笼里，厂子里一共有七个锅炉，每个锅炉有五个蒸笼，估摸着一锅炉有一吨左右的轮胎吧。产生的废渣都倒在炼油厂院子里，大部分废渣在烧锅炉时烧掉了，一小部分卖掉了，剩下的还在院子里放着。（4）证人安某1证：我负责往蒸笼里装轮胎。厂子里有七个锅炉，每个锅炉装五个蒸笼。每天开四个锅炉。给申某干活的还有张某2、梁某、安某2、刘某身。我总共在她厂子里领了1000多元的工资。（5）证人陈某证：我与别人在六七年前在我们村开办了个砖窑厂，到2015年大秋时政府把我的砖厂给折了。我不认识申某，我们从来没有使用过轮胎废渣，也没有去拉过废渣。（6）证人赵贺喜证：我是正定曲陧浮先剂厂负责人。我在两三年前到栾城南高乡南屯村收过油，老板是个女的，我也不知道她叫什么名字，我是顾人去拉的油，每次拉9至10吨油，让司机带现金过去，每吨一千八、九百块钱，总共拉了多少次我记不清了，也没有记账。
4.被告人申某的供述与辩解：证实炼油厂进料都是从无极的一个收废品的人那进的，有一部分有记录，生产的油被正定的一姓郑的人拉走了，记录也不全。据保守估计，用废旧轮胎2.5吨（3吨）出1吨油，其余的为三分之一的废渣，三分之二的铁丝。2014年用废旧轮胎355吨，生产废渣71吨，2015年生产废渣12吨，赵县拉走8吨，剩下17.6吨，2014年、2015年实际燃烧了57.4吨废渣。5.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录（1）栾城区公安局现场勘验检查笔录附11张现场照片证实：小院西南角处有3个储油罐，正对通道西墙处为一堆废旧橡胶轮胎，院子地面上铺满黑色颗粒状不明物质，院子南部有一金属丝堆，院子背部有一排砖制高炉（7个），高炉后为一排铁质大水箱。
本院认为，被告人申某违反了国家规定，私自处置有害废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控被告人申某犯污染环境罪，事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。在诉讼过程中，被告人申某认罪态度较好，酌定可以从轻处罚。综合本案的犯罪事实、情节、性质及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第四十二条、第五十二条、第五十三条、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人申某犯污染环境罪，判处拘役二个月，并处罚金5000元。（罚金于判决生效后五日内缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）
二、所剩17.6吨热解废渣依法予以处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本四份。
审　判　长　　闫乐朝
人民陪审员　　徐晓凯
人民陪审员　　赵亚亚
二〇一七年六月三十日
书　记　员　　聂文净

case 198, pid: 15868326
[{'被告人': '俞某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 15868326, '职业': '个体户', '有效时间(月)': 8}]

 俞某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省金华市金东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）金东刑初字第202号
公诉机关浙江省金华市金东区人民检察院。
被告人俞某，个体户。因涉嫌犯污染环境罪于2014年8月22日被金华市公安局金东分局刑事拘留，同年9月4日被逮捕，次日被取保候审。现在家候审。
辩护人徐海建，浙江金万里律师事务所律师。
金华市金东区人民检察院以金东检刑诉（2015）199号起诉书指控被告人俞某犯污染环境罪，于2015年5月18日向本院提起公诉，本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年5月25日公开开庭审理了本案。金华市金东区人民检察院指派检察员姚静出庭支持公诉，被告人俞某及其辩护人徐海建到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2012年下半年，被告人俞某在其位于金华市金东区浦口村的金华思洁日用品厂内未经环保审批私自建造一镀锌铁丝的拉丝车间并投入生产，将生产过程中产生的含有锌等物质的废水未经任何处理直接通过私设管道排入城镇雨水管网，对环境造成严重污染。2014年7月5日，金华市环境保护局金东分局对其进行查处。
同年8月21日被告人俞某经电话通知到金华市公安局金东分局孝顺派出所后，主动交代了犯罪事实。
经金华市环境监测中心站监测报告监测并经浙江省环境保护厅认可，该厂排入雨水管网接入口废水中的重金属锌含量为56.6mg／L，超过国家规定《污水综合排放标准》（GB8978-1996总锌一级标准2.0mg／L，二级标准5.0mg／L、三级标准为5.0mg／L）的3倍以上。
上述事实，被告人俞某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人俞某的户籍证明；到案经过；移送函；调查报告；营业执照；国家电镀污染物排放标准；证人杨某、梅某的证言；被告人俞某的供述和辩解；浙江省环境保护厅认可意见；金华市环境监测中心站检测报告；现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人俞某违反国家规定，向土地、水体排放有毒、有害物质，严重污染环境，已构成污染环境罪，依法应追究刑事责任。公诉机关指控的罪名成立，本院依法予以支持。被告人俞某经电话通知后主动归案，如实供述犯罪事实，系自首，可以予以从轻处罚，对于其辩护人就此所提的辩护意见，本院予以采纳。根据本案中被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依法不适用缓刑，其辩护人要求对被告人俞某适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人俞某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二万元。刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决生效后一个月内缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　赵　敏
二〇一五年六月四日
代书　记员　傅晓庆

case 199, pid: 18262026
[{'被告人': '李某', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 18262026, '有效时间(月)': 14}]

 李某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省苍南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温苍刑初字第1566号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人李某。因本案于2015年8月5日被苍南县公安局取保候审。
苍南县人民检察院以苍检公诉刑诉（2015）1307号起诉书指控被告人李某犯污染环境罪，于2015年11月3日向本院提起公诉，本院于同日立案并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。苍南县人民检察院指派代理检察员项聪聪出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍南县人民检察院指控：2014年10月份以来，被告人李某未经环保部门审批，私自在苍南县龙港镇城东工业园区孝新水产西北侧一处厂房开设电镀加工点，从事滚筒印版的电镀加工，在生产的过程中，被告人李某将产生的废水未经任何处理直接排放到电镀厂附近的一处下水管道内，严重污染环境。2015年4月9日，苍南县环保局对该加工点进行查处并对排放的水样进行抽样检验。经检测，该加工点电镀车间旁边水坑废水水样中，六价铬的浓度为86.8mg／L，超过电镀污染物排放标准的三倍以上。2015年8月5日，被告人李某主动到公安机关投案。
另查明，被告人李某在电镀厂开设期间共获利约7000元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人冯某的证言，《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）、浙江省环境保护厅《关于苍环监2015-131号监测报告认可意见》，抽样取证通知书，环境监测报告，现场勘查笔录，现场勘查图，辨认笔录，供电历月抄表明细，同步录音录像，归案经过，人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某违反国家法律规定，排放含有重金属的污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，予以支持。被告人李某主动投案并能如实供述犯罪事实，系自首，可从轻处罚。公诉机关建议判处被告人李某有期徒刑十个月至一年十个月的量刑建议，符合法律规定和本案案情，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、追缴被告人李某违法所得人民币7000元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　黄书乐
二〇一五年十一月六日
代书　记员　　董莉莉
法律条文附录：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。

case 200, pid: 15906265
[{'被告单位': '台州市幕龙金属有限公司', '罚金': '人民币八万元', 'pid': 15906265}, {'被告人': '应仙明', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币六万元', 'pid': 15906265, '职业': '经商', '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '姚乐平', '拘役': '四个月十五天', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 15906265, '职业': '务工'}, {'被告人': '唐传水', '拘役': '四个月十五天', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 15906265, '职业': '务工'}]

 台州市幕龙金属有限公司、应仙明等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省台州市路桥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙1004刑初997号
公诉机关台州市路桥区人民检察院。
被告单位台州市幕龙金属有限公司，组织机构代码331004000006378，单位地址：浙江省台州市路桥区金清镇黄琅分水盐场。
法定代表人应仙明。
诉讼代表人黄冬桔，女，1976年11月26日出生，系台州市幕龙金属有限公司监事。
被告人应仙明，男，1973年7月20日出生，汉族，初中文化，经商，住浙江省台州市路桥区。2016年7月16日因本案被台州市公安局路桥分局刑事拘留，同年8月20日经台州市路桥区人民检察院批准被逮捕。
辩护人陈徐红，浙江星海律师事务所律师。
被告人姚乐平，男，1974年5月6日生，汉族，小学文化，务工，住江西省乐安县。2016年7月15日因本案被台州市公安局路桥分局刑事拘留，同年8月20日经台州市路桥区人民检察院批准被逮捕。
辩护人陈俊伟，浙江星海律师事务所律师。
被告人唐传水，男，1964年1月22日生，汉族，初中文化，务工，住四川省三台县。2016年7月15日因本案被台州市公安局路桥分局刑事拘留，同年8月20日经台州市路桥区人民检察院批准被逮捕。
台州市路桥区人民检察院以台路检公诉刑诉（2016）954号起诉书指控被告单位台州市幕龙金属有限公司、被告人应仙明、姚乐平、唐传水犯污染环境罪，于2016年11月11日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。台州市路桥区人民检察院代理检察员施媛媛、被告单位台州市幕龙金属有限公司的诉讼代表人黄冬桔、被告人应仙明、姚乐平、唐传水及辩护人陈徐红、陈俊伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
台州市路桥区人民检察院指控，2016年3月至7月期间，时任被告单位台州市幕龙金属有限公司法定代表人的被告人应仙明指使其员工被告人唐传水、姚乐平驾驶牌号为浙Ｊ×××××的红色货车（货车上装载储水罐），多次将公司酸洗产生的废水运送至台州市路桥区金鹏化工厂北沿金鹏路第一座桥附近、温岭市滨海镇永安江边以及温岭市利欧永安厂区南侧路边等地。2016年7月14日晚上，在被告人应仙明指挥、带路，被告人唐传水、姚乐平驾车倾倒当晚第二车废水途经路桥区金清镇S225省道时被当场查获（经称重，车上装载的废水净重16.05吨）。经监测分析，台州市幕龙金属有限公司废液池中总铜的浓度为91.1mg/L，总锌浓度为474mg/L，总铬浓度为43.8mg/L，浙Ｊ×××××的红色货车储水罐中总铜的浓度为9.39mg/L，总锌浓度为374mg/L，总铬浓度为33.6mg/L，均超出国家规定的最高排放标准的三倍以上。
2016年7月15日，被告人姚乐平、唐传水被公安机关抓获归案。2016年7月16日，被告人应仙明经公安机关电话通知后主动到公安机关投案。
上述事实，被告单位台州市幕龙金属有限公司，被告人应仙明、姚乐平、唐传水及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人黄某、黄冬桔的证言、辨认笔录、现场检查平面图、现场检查笔录、行政执法现场照片、过车记录、过磅单、公司营业执照、随案移送清单、视频光盘、情况说明、路环监（2016）水字第141、173号检测报告、检测报告认可意见、行政处罚决定书、办案经过、营业执照、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位台州市幕龙金属有限公司违反国家环境保护规定，结伙排放含有铬、锌等重金属的废水，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，被告人应仙明系该单位的直接负责主管人员，被告人姚乐平、唐传水系直接责任人员，其行为均已构成污染环境罪。被告人应仙明案发后自首，当庭自愿认罪，依法从轻处罚。公诉机关的指控，事实清楚，罪名成立。被告人应仙明、被告人姚乐平的辩护人辩称环保部门对污水的封存、抽样、检测过程不符合相关规定，存在瑕疵，不能作为认定二被告人犯罪的证据，本院认为，被告人应仙明、姚乐平、唐传水的供述、现场检查笔录、行政执法现场照片、过车记录、过磅单、视频光盘、情况说明、路环监（2016）水字第141、173号检测报告、检测报告认可意见、办案经过等证据能相互印证，足以证实其结伙排放含有重金属废水超过国家污染物排放标准三倍以上的犯罪事实，其辩解不成立，不予采纳。被告人姚乐平的辩护人提出该被告人系受雇佣从事犯罪，作用主要是开车，归案后如实供述自己的罪行，要求对其从轻处罚的意见成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第三十条、第三十一条、第六十七条之规定，判决如下：
一、被告单位台州市幕龙金属有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币八万元（罚金限判决发生法律效力之日起一个月内缴纳）。
二、被告人应仙明犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币六万元（刑期均从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2016年7月16日起至2017年1月15日止。罚金限判决发生法律效力之日起一个月内缴纳）。
三、被告人姚乐平犯污染环境罪，判处拘役四个月十五天，并处罚金人民币三万元（刑期均从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2016年7月15日起至2017年11月29日止。罚金限判决发生法律效力之日起一个月内缴纳）。
四、被告人唐传水犯污染环境罪，判处拘役四个月十五天，并处罚金人民币二万元（刑期均从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2016年7月15日起至2017年11月29日止。罚金限判决发生法律效力之日起一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　张磊磊
人民陪审员　　杨圣荣
人民陪审员　　林彩珍
二〇一六年十一月二十八日
代书　记员　　阮安君
附件：
本案判决所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。
第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

