case 1:
[{'被告人': '殷术全', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 20089197}, {'被告人': '彭荣红', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 20089197}, {'被告人': '杨喜泉', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 20089197}, {'被告人': '杨玉灵', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 20089197}, {'被告人': '娄园强', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 20089197}]

 殷术全、彭荣红污染环境一审刑事判决书
广东省普宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤5281刑初386号
公诉机关普宁市人民检察院。
被告人殷术全，男，1975年6月29日出生，汉族，四川省渠县人，文化程度初中，住渠县。因本案于2017年2月10日被刑事拘留，同年3月8日被逮捕。现押于普宁市看守所。
被告人彭荣红，男，1979年9月2日出生，汉族，河南省正阳县人，文化程度小学，住正阳县。因本案于2017年2月10日被刑事拘留，同年3月8日被逮捕。现押于普宁市看守所。
被告人杨喜泉，男，1982年12月1日出生，汉族，广东省普宁市人，文化程度小学，住普宁市。因本案于2017年2月10日被刑事拘留，同年3月8日被逮捕。现押于普宁市看守所。
被告人杨玉灵，男，1992年1月28日出生，汉族，广东省普宁市人，文化程度初中，住普宁市。2008年12月10日因犯盗窃罪被普宁市人民法院判处拘役五个月，2009年1月29日刑满释放。因本案于2017年2月10日被刑事拘留，同年3月8日被逮捕。现押于普宁市看守所。
被告人娄园强，男，1994年5月14日出生，汉族，湖北省天门市人，文化程度初中，住天门市。因本案于2017年2月10日被刑事拘留，同年3月8日被逮捕。现押于普宁市看守所。
普宁市人民检察院以普检诉刑诉[2017]286号起诉书指控被告人殷术全、杨喜泉、彭荣红、杨玉灵、娄园强犯污染环境罪，于2017年5月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，在审理过程中，因发现本案不宜适用简易程序审理，故变更为适用普通程序审理，并于同年8月3日公开开庭审理了本案。普宁市人民检察院指派检察员颜展安出庭支持公诉，被告人殷术全、杨喜泉、彭荣红、杨玉灵、娄园强均到庭参加诉讼。现已审理终结。
普宁市人民检察院指控，被告人殷术全伙同同案人黄某（另案处理）于2015年11月开始，在普宁市燎原街道乌石村变电站后面一民楼开办增龙印花厂，后陆续雇佣被告人彭荣红、杨喜泉、杨玉灵、娄园强等人，利用1台机械布匹印花机、20条手工印花床等设备违规生产，每天约排放1吨污水，为逃避监测，污水没有经过任何处理，设置暗管从该印花厂北面的排污管道直接排向村庄排污沟，严重污染环境，至2017年2月9日被公安机关及环保部门查获，被告人殷术全、彭荣红、杨喜泉、杨玉灵、娄园强被现场抓获。经普宁市环境保护监测站对增龙印花厂排放的污水进行抽样检验：该印花厂所排污水色度超标40倍、悬浮物超标3.9倍、化学需氧量超标10.7倍、氨氮超标1.8倍、硫化物超标0.4倍，并检出六价铬、笨胺类等有毒、有害污染物质。
普宁市人民检察院向法庭提供了现场相片、现场检查笔录、证人证言、监测报告、刑事判决书及释放证明、破案经过、被告人供述及户籍证明等证据，认为被告人殷术全、杨喜泉、彭荣红、杨玉灵的行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，已构成污染环境罪。提请本院依法判处，移送审查处理的物品一并判处。
被告人殷术全、杨喜泉、彭荣红、杨玉灵、娄园强对公诉机关指控的犯罪事实均没有异议。
经审理查明，2015年11月开始，被告人殷术全伙同同案人黄雄建（另案处理）在普宁市燎原街道乌石村变电站后面一民楼开办增龙印花厂，后陆续雇佣被告人彭荣红、杨喜泉、杨玉灵、娄园强等人，利用1台机械布匹印花机、20条手工印花床等设备违规生产，每天约排放1吨污水，为逃避监测，污水没有经过任何处理，设置暗管从该印花厂北面的排污管道直接排向村庄排污沟，严重污染环境。2017年2月9日，该印花厂被公安机关及环保部门查获，现场查获殷术全、彭荣红、杨喜泉、杨玉灵、娄园强。经普宁市环境保护监测站对增龙印花厂排放的污水进行抽样检验：该印花厂所排污水色度超标40倍、悬浮物超标3.9倍、化学需氧量超标10.7倍、氨氮超标1.8倍、硫化物超标0.4倍，并检出六价铬、笨胺类等有毒、有害污染物质。
认定上述事实，有公诉机关提供并经庭审示证、质证，本院予以确认的下列证据证明：
1.经被告人殷术全、杨喜泉、彭荣红、杨玉灵、娄园强确认无误的现场相片。
2.破案经过，证明：2017年2月9日中午，普宁市公安局治安管理大队联合燎原派出所、燎原街道、普宁市环境保护局到普宁市燎原街道乌石村变电站后面一民楼三楼查处一无牌照印花厂，查获该厂厂长殷术全，工人杨喜泉、彭荣红、杨玉灵、娄园强。经普宁市环境保护局检测，排出的废水含有六价铬、苯胺类等有毒物质。当晚将殷术全、杨喜泉、彭荣红、杨玉灵、娄园强口头传唤到该大队审查，上述5人均交代了全部犯罪事实。
3.现场检查笔录，证明：印花厂有1台机械布匹印花机、20条手工印花床；没有配套任何污染物防治设施，废水通过厂内排污口排入村政排污沟；工作人员在排污口采样。
4.扣押清单、移送审查处理物品、文件清单，证明：公安机关扣押送货账本32本、机械布匹印花机1台、手工印花床20条、印花涂料等原辅材料1批、布料与裁片1批。并移送审查处理。
5.污染源废水采样原始记录。
6.监测报告，证明：普宁市环境保护监测站监测结果，该厂排放的污水中色度超标40倍、悬浮物超标3.9倍、化学需氧量超标10.7倍、氨氮超标1.8倍、硫化物超标0.4倍，并检出六价铬、笨胺类等有毒、有害污染物质。
7.普宁市环境保护局的证明，证明：六价铬、苯胺类属有毒、有害污染物质。
8.手机通话记录，证明：黄某的手机号码为156××××6328与殷术全的手机号码为180××××1177有过多次的通话记录。
9.刑事判决书及释放证明，证明：杨玉灵因犯盗窃罪于2008年12月10日被普宁市人民法院判处拘役五个月，2009年1月29日刑满释放。
10.证人殷某的证言及辨认笔录，证明：他是殷术全的侄儿，2017年2月9日他来到燎原街道乌石村一印花厂找殷术全，殷术全是该厂厂长，15时许该厂被查处。并分别从公安机关提供的多人相片中辨认出殷术全及印花工人杨喜泉、彭荣红、杨玉灵、娄园强。
11.证人陈某1的证言及辨认笔录，证明：他是乌石村三片的小组长。被查处的印花厂厂址是许某的，但是否其开办的不清楚。平时有组织本村保安队去清理清查，该厂没有生产，2017年2月8日发现该厂有生产的情况就报告镇政府。并从公安机关提供的多人相片中辨认出许某。
12.证人陈某2的证言及辨认笔录，证明：他在许某的厂房当门卫，许某在一楼办厂，三楼租给别人使用，他经常看到一外地男子出入三楼。并分别从公安机关提供的多人相片中辨认出许某及经常出入三楼的男子是殷术全。
13.被告人殷术全的供述及辨认笔录，证实：2015年11月开始，他与黄雄建在普宁市燎原街道乌石村变电站后面民楼向许鸿章租用三楼作厂房开办增龙印花厂，后陆续雇佣彭荣红、杨喜泉、杨玉灵、娄园强等人，利用机械布匹印花机、手工印花床等设备进行生产，生产工序是布料裁片-印花-晾干-成品，在冲洗印花板时会产生污水，每天约排放1吨污水，污水没有经过任何处理，从该厂北面的排污管道直接排向村政的污水管道，排出的污水会造成污染。2017年2月9日该厂被查处，现场查获机械布匹印花机、手机印花床、印花涂料等设备，并现场提取污水标本。该厂没有办理排污许可证及工商营业执照等证件，他本人负责管理；4名工人都是做一样的工作，裁片印花并冲洗好印花板。并分别从公安机关提供的多人相片中辨认出黄某、许某、彭荣红、杨喜泉、杨玉灵、娄园强。
14.被告人彭荣红的供述及辨认笔录，证实：他于2017年1月20日至22日、2月9日在普宁市燎原街道乌石村变电站后面一民楼增龙印花厂做工，该厂没有办理排污许可证及工商营业执照等证件，生产工序是生产工序是布料裁片-印花-晾干-成品，在冲洗印花板时会产生污水，每天约排放0.8吨污水，污水没有经过任何处理，从该厂北面的排污管道直接排向村政的污水管道。2017年2月9日该厂被查处，该厂厂长姓殷，负责管理，他与其他工人都是打杂的，包括冲洗印花板。并分别从公安机关提供的多人相片中辨认出殷术全、杨喜泉、杨玉灵、娄园强。
15.被告人杨喜泉的供述及辨认笔录，证实：他于2017年1月20日左右开始在普宁市燎原街道乌石村变电站后面一民楼增龙印花厂做工，几天后回家过年，2月7日又回该厂做工，不知该厂是否有办理排污许可证及工商营业执照等证件，生产工序是布料裁片-印花-晾干-成品，在冲洗印花板时会产生污水，冲洗色料桶也会产生污水，每天约排放1吨污水，污水没有经过任何处理，从该厂北面的排污管道直接排出。2017年2月9日该厂被查处，该厂厂长姓殷，负责管理，他负责印花质量，帮加色、冲洗色料桶。其他工人都是打杂，包括冲洗印花板。并分别从公安机关提供的多人相片中辨认出殷术全、彭荣红、杨玉灵、娄园强。
16.被告人杨玉灵的供述及辨认笔录，证实：他于2017年1月13日至19日、2月8日至9日在普宁市燎原街道乌石村变电站后面一民楼增龙印花厂做工，该厂没有办理排污许可证及工商营业执照等证件，生产工序是生产工序是布料裁片-印花-晾干-成品，在冲洗印花板时会产生污水，每天约排放1吨污水，污水没有经过任何处理，从该厂北面的排污管道直接排出。2017年2月9日该厂被查处，该厂厂长姓殷，负责管理，他与其他工人都是打杂的，包括冲洗印花板。并分别从公安机关提供的多人相片中辨认出殷术全、彭荣红、杨喜泉、娄园强。
17.被告人娄园强的供述及辨认笔录，证实：他于2017年2月7日起在普宁市燎原街道乌石村变电站后面一民楼增龙印花厂做工，老板是殷术全，他与其他工人都是打杂，包括冲洗印花板。不知道该厂是否有办理排污许可证及工商营业执照等证件，生产工序是生产工序是布料裁片-印花-晾干-成品，在冲洗印花板时会产生污水，每天约排放1吨污水，污水没有经过任何处理，从该厂北面的排污管道直接排出。2017年2月9日该厂被查处。并分别从公安机关提供的多人相片中辨认出殷术全、彭荣红、杨喜泉、杨玉灵。
18.被告人殷术全、杨喜泉、彭荣红、杨玉灵、娄园强的户籍证明。
本院认为，被告人殷术全伙同同案人无证开办印花厂、雇佣被告人彭荣红、杨喜泉、杨玉灵、娄园强加工印花，通过暗管逃避监管的方式排放有毒物质，严重污染环境，五名被告人的行为侵犯国家对危险废物的安全管理制度，已构成污染环境罪。均应依法惩处。公诉机关指控五名被告人所犯罪名成立。殷术全在污染环境共同犯罪中起主要作用，是主犯，按其所参与的全部犯罪处罚；彭荣红、杨喜泉、杨玉灵、娄园强在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法从轻处罚。鉴于殷术全、彭荣红、杨喜泉、杨玉灵、娄园强能当庭认罪，酌情从轻处罚。扣押的物品，由公安机关依法处理。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第二十七条，第五十三条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（五）项之规定，判决如下：
一、被告人殷术全犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。罚金应于本判决生效后一个月内缴清。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月10日起至2017年12月9日止）。
二、被告人彭荣红犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。罚金应于本判决生效后一个月内缴清。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月10日起至2017年10月9日止）。
三、被告人杨喜泉犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。罚金应于本判决生效后一个月内缴清。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月10日起至2017年10月9日止）。
四、被告人杨玉灵犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。罚金应于本判决生效后一个月内缴清。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月10日起至2017年10月9日止）。
五、被告人娄园强犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。罚金应于本判决生效后一个月内缴清。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月10日起至2017年10月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　罗卓标
人民陪审员　　黄少义
人民陪审员　　江红星
二〇一七年九月七日
书　记　员　　顾荣鑫
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
最高人民法院、最高人民检察《院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的；
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；
（五）通过暗管、渗井、渗坑、裂隙、溶洞、灌注等逃避监管的方式排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（六）二年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（七）重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物的；
（八）违法减少防治污染设施运行支出一百万元以上的；
（九）违法所得或者致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）造成生态环境严重损害的；
（十一）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（十二）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（十三）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（十四）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十五）致使三十人以上中毒的；
（十六）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十七）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十八）其他严重污染环境的情形。

case 2:
[{'被告人': '魏振军', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 28829809, '职业': '农民'}]

 魏振军污染环境一审刑事判决书
河北省唐山市丰润区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)冀0208刑初130号
公诉机关唐山市丰润区人民检察院。
被告人魏振军，男，1969年9月24日出生，汉族，初中文化，农民，群众，户籍所在地：河北省唐山市丰润区王官营镇鲍庄村。2014年11月11日，因犯盗窃罪被河北省迁安市人民法院判处罚金2000元。因涉嫌污染环境罪，2017年4月26日被唐山市公安局丰润区分局取保候审。2017年10月17日被唐山市公安局丰润区分局刑事拘留，2017年10月30日被唐山市公安局丰润区分局取保候审。2018年5月31日被执行逮捕。现羁押于唐山市丰润区看守所。
唐山市丰润区人民检察院以丰检公诉刑诉〔2018〕88号起诉书，指控被告人魏振军犯污染环境罪，于2018年3月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。唐山市丰润区人民检察院指派检察员张某1、张某2出庭支持公诉。被告人魏振军到庭参加诉讼。现已审理终结。
唐山市丰润区人民检察院指控，自2016年11月开始，被告人魏振军在唐山市丰润区姜家营乡西杨家营村大春停车场为大车免费清理废机油，并将更换的废机油收集起来，存放至板车上的油罐里。后被告人魏振军将收集的废机油倒进该停车场东侧的油槽里进行过滤，将过滤后的废机油用泵抽到旁边的油罐内。在此过程中，废机油滴落在周边土地上，污染了周边土壤，经唐山市环境保护局丰润分局工作人员现场清理，共收集有约1吨含油土壤。2017年4月18日，公安机关在大春停车场查扣废机油约30吨。2017年4月25日，唐山市环境保护局委托唐山市国贸润滑油脂有限公司过磅，查扣废机油净重18.7吨。经唐山市环境保护局丰润分局认定，上述废机油属于危险废物。
就上述指控事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据，认为被告人魏振军的行为构成污染环境罪，提请依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，依法判处。
被告人魏振军对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，辩称废机油滴落没有那么多，我垫了高600的石头面子。
经审理查明，自2016年11月开始，被告人魏振军在唐山市丰润区姜家营乡西杨家营村大春停车场为大车免费清理废机油，并将更换的废机油收集起来，存放至板车上的油罐里。后被告人魏振军将收集的废机油倒进该停车场东侧的油槽里进行过滤，将过滤后的废机油用泵抽到旁边的油罐内。在此过程中，废机油滴落在周边土地上，污染了周边土壤，经唐山市环境保护局丰润分局工作人员现场清理，共收集有约1吨含油土壤。2017年4月18日，公安机关在大春停车场查扣废机油约30吨。2017年4月25日，唐山市环境保护局委托唐山市国贸润滑油脂有限公司过磅，查扣废机油净重18.7吨。经唐山市环境保护局丰润分局认定，上述废机油属于危险废物。
上述事实，有经庭审质证的受案登记表、案件来源、扣押物品清单、证人刘某、陈某的证言、现场勘验检查笔录及现场图、现场照片、唐山市环境保护局丰润分局关于对废矿物油认定为危险废物的情况说明、处置魏振军收购废机油的过磅单复印件、唐山市公安局丰润区分局环境安全保卫大队出具的说明、唐山市环境保护局丰润分局关于查处丰润区西杨家营村魏振军储油点的情况说明、危险废物转移联单、被告人魏振军的户籍证明、抓获经过、到案经过、（2014）安刑初字第388号河北省迁安市人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人魏振军违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关的指控成立。被告人魏振军自愿认罪，可以从轻处罚。被告人魏振军有犯罪前科，应当从重处罚。为维护社会秩序，保护国家对危险废物的安全管理制度，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十四条、第六十一条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人魏振军犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年5月31日起至2018年11月30日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、扣押在唐山市公安局丰润区分局环境保卫大队18.7吨废机油依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本二份，副本八份
审判长　　崔福华
审判员　　梁宝宏
审判员　　顾智娟
二〇一八年五月三十一日
书记员　　姚　翠

case 3:
[{'被告人': '孙一×', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '二万', 'pid': 42260548}]

 孙一×污染环境罪一审刑事判决书1
天津市津南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）南刑初字第455号
公诉机关天津市津南区人民检察院。
被告人孙一×，中共党员。因本案于2014年6月12日被天津市公安局津南分局取保候审。现候审。
天津市津南区人民检察院以津津南检公诉刑诉（2014）366号起诉书指控被告人孙一×犯污染环境罪，于2014年9月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。天津市津南区人民检察院指派代理检察员杜海峰、书记员李智博出庭支持公诉，被告人孙一×到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市津南区人民检察院指控，被告人孙一×自1999年起在天津市津南区八里台镇大孙庄村经营天津市XXXXX有限责任公司，从事机件酸洗业务，并在未安装污水净化设备的情况下，指使工人将产生的污水通过排水口直接排放至公司院外未作防渗处理的水塘内。2013年10月17日，天津市津南区环境保护局对该公司作出行政处罚决定，要求停止生产直至污水处理设备安装完毕并验收合格。后被告人孙一×在污水净化设备未经验收的情况下继续生产并排放污水。2014年5月29日，天津市津南区环境保护局会同公安机关对公司进行检查，从总排口抽样检查，经检测锌含量为564mg／L，锌含量超标375倍，属于严重污染环境。
被告人孙一×于当日被公安机关传唤归案。
本院查明事实与公诉机关指控事实一致。
上述事实，被告人孙一×在开庭审理过程中均无异议，并有证人孙二×、孙三×、马××、宋××、王××的证言，现场勘验笔录及照片，环保局行政处罚卷宗，监测报告，市环保局函，营业执照，情况说明，案件来源，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人孙一×违反国家规定，私自排放含有重金属污染物的污水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。请求本院依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定对被告人孙一×予以惩处，建议判处被告人孙一×有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
被告人孙一×对指控的罪名及事实无异议，表示认罪。同时表示自己有严重的半身不遂，并提供相应病历材料，请求对其从轻处罚。
本院认为，被告人孙一×违反国家规定，非法排放含有重金属污染物的污水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人孙一×当庭自愿认罪，有悔罪表现，并结合其身体状况，酌情对其予以处罚。公诉机关量刑建议刑期适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，第七十六条，第五十二条，第五十三条之规定，判决如下：
被告人孙一×犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金二万，于判决生效后一个月内缴纳。在缓刑考验期内，依法实行社区矫正。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向天津市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马　刚
审　判　员　　王建新
人民陪审员　　赵玉琢
二〇一四年十一月三日
书　记　员　　左家欢

case 4:
[{'被告人': '吴某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 18073152, '职业': '农民'}]

 吴某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省德清县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)浙0521刑初311号
公诉机关浙江省德清县人民检察院。
被告人吴某，农民。因本案于2016年3月15日被刑事拘留，同年4月6日被逮捕。现羁押于德清县看守所。
辩护人陈斌，浙江清溪律师事务所律师。
德清县人民检察院以德检刑诉[2016]294号起诉书指控被告人吴某犯污染环境罪，于2016年6月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。德清县人民检察院指派代理检察员姚丽洁出庭支持公诉，被告人吴某及其辩护人陈斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2015年10月至2016年2月期间，被告人吴某在本县雷甸镇新利村桂源路世纪联华超市对面沈某鱼塘边的简易平房内，开设作坊对金属进行表面处理加工，并通过PVC管直排的方式，将清洗后的污水直接排放至鱼塘中，严重污染环境。经现场采样送检，该污水中重金属铬浓度为2.1mg/L、铅浓度为0.86mg/L、六价铬浓度为1.44mg/L，均超过《电镀污染物排放标准》排放标准的3倍以上。
上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息、前科查询资料、证明、产品采购协议、采购清单、调取证据清单、营业执照、税务登记证、组织机构代码证、德清县环保局关于要求出具认可意见的请示、检测报告质量保证说明书、关于德环监（2016）检字第02-007号检测报告的认可意见、电镀污染物排放标准、抓获经过、证人王某甲、沈某、李某、许某、刘某、王某乙的证言、现场指认笔录、现场勘验检查笔录、检测报告、现场指认照片、现场照片、被告人的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某违反国家规定，排放重金属超标的污水，严重影响环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人吴某虽不具有自首情节，但能如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。辩护人据此请求对被告人吴某从轻处罚的辩护意见予以采纳。为维护国家环境保护制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人吴某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月15日起至2016年9月14日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　沈筱婕
二〇一六年六月十六日
书记员　　林芳琴

case 5:
[{'被告单位': '乐清市永联电工合金有限公司', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 18466982}, {'被告人': '韩梅涛', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 18466982}, {'被告人': '余金枝', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币6000元', 'pid': 18466982}, {'被告人': '汤俊', '拘役': '四个月', '罚金': '人民币4000元', 'pid': 18466982}]

 乐清市永联电工合金有限公司、韩梅涛污染环境一审刑事判决书
浙江省乐清市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2018）浙0382刑初146号

	公诉机关浙江省乐清市人民检察院。

	被告单位乐清市永联电工合金有限公司，统一社会信用代码：91330382074035353E，单位登记地址乐清市柳市镇象阳工业区（浙江章光101有限公司内），现地址乐清市柳市镇方斗岩工业区。法定代表人余金枝。

	诉讼代表人韩敬臣，男，1955年5月25日出生于安徽省利辛县，汉族，户籍地安徽省利辛县，系被告单位工作人员。

	被告人韩梅涛，曾用名韩梅刚，男，1980年4月3日出生于安徽省利辛县，汉族，初中文化，被告单位实际负责人、股东，户籍地浙江省乐清市。因涉嫌犯污染环境罪于2017年9月27日被乐清市公安局关押，次日被刑事拘留，同年10月31日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。

	辩护人黄圣，浙江甄博律师事务所律师。

	被告人余金枝，女，1984年9月29日出生于安徽省金寨县，汉族，初中文化，被告单位法定代表人，户籍地安徽省金寨县。因涉嫌犯污染环境罪于2017年9月27日被乐清市公安局关押，次日被取保候审，同年11月29日被乐清市人民检察院取保候审，2018年1月17日被本院决定继续取保候审。

	被告人汤俊，男，1989年2月15日出生于湖北省宣恩县，侗族，小学文化，被告单位工人，户籍地湖北省宣恩县。曾因犯盗窃罪于2010年11月2日被本院判处有期徒刑二年九个月，并处罚金2000元，2012年7月24日刑满释放。现因涉嫌犯污染环境罪于2017年9月27日被乐清市公安局关押，次日被刑事拘留，同年10月30日被取保候审，同年11月29日被乐清市人民检察院取保候审，2018年1月17日被本院决定逮捕。现羁押于乐清市看守所。

	乐清市人民检察院以乐检公诉刑诉（2018）90号起诉书指控被告单位乐清市永联电工合金有限公司、被告人韩梅涛、余金枝、汤俊犯污染环境罪，于2018年1月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院指派检察员周朝章出庭支持公诉，被告单位诉讼代表人韩敬臣、被告人韩梅涛及其辩护人黄圣、被告人余金枝、汤俊到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控：2015年8月份以来，被告人韩梅涛、余金枝在乐清市柳市镇方斗岩工业区C3栋4楼开办被告单位乐清市永联电工合金有限公司从事银触点加工，被告人韩梅涛占股90%，其妻子被告人余金枝占股10%。被告人韩梅涛主要负责公司的日常生产、管理工作，被告人余金枝在被告人韩梅涛不在公司期间偶尔接管被告人韩梅涛工作。2017年8月份，被告人汤俊受雇在被告单位从事银触点清洗工作，将清洗银触点清洗池内的废水简单沉淀后，通过雨水管道直接排放到外环境。2017年9月27日中午，被告人韩梅涛、余金枝、汤俊在被告单位厂房内从事银触点清洗工作时被当场查获。经乐清市环境监测站对被告单位废水排放池内提取的水样进行检测，检测结果表明非法排放的废水含重金属总铜的浓度为82mg/L，超出《污水综合排放标准》标准限值10倍以上。

	上述事实，被告单位诉讼代表人韩敬臣、被告人韩梅涛、余金枝、汤俊在开庭审理过程中亦无异议，并有证人翁某的证言、到案经过、被告单位登记基本情况、公司章程、营业执照、现场检查笔录、现场勘查笔录、取样视频、监测报告、刑事判决书、户籍证明等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告单位乐清市永联电工合金有限公司、被告人韩梅涛、余金枝、汤俊违反国家规定，排放有毒、有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。鉴于被告人韩梅涛、余金枝、汤俊归案后如实供述自己与单位的犯罪事实，且被告人余金枝、汤俊在共同犯罪中起次要作用，属从犯，可对被告单位与三被告人从轻处罚，并对被告人余金枝适用缓刑。被告人韩梅涛辩护人的相关辩护意见予以采纳。公诉机关建议对被告单位乐清市永联电工合金有限公司判处罚金，对被告人韩梅涛判处六个月以上一年以下有期徒刑并处罚金，对被告人余金枝判处六个月以上十个月以下有期徒刑，适用缓刑并处罚金，对被告人汤俊判处四个月以上五个月以下拘役并处罚金的量刑建议予以采纳。根据本案的具体犯罪事实、情节及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三十条、第三十一条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第七十六条之规定，判决如下：

	一、被告单位乐清市永联电工合金有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币30000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。

	二、被告人韩梅涛犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币10000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。

	（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年9月27日起至2018年6月26日止。）

	三、被告人余金枝犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币6000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。

	四、被告人汤俊犯污染环境罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币4000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。

	（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年1月17日起至2018年4月12日止。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审 判 员　徐建钦

	二〇一八年二月五日

	代书记员　李瑶慧

case 6:
[{'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 16852691}]

 李某甲污染环境罪一审刑事判决书
浙江省余姚市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）甬余刑初字第1420号
公诉机关浙江省余姚市人民检察院。
被告人李某甲。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年6月30日被余姚市公安局刑事拘留，同年7月4日被依法变更为取保候审。
余姚市人民检察院以余检刑诉（2014）1911号起诉书指控被告人李某甲犯污染环境罪，于2014年9月25日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。余姚市人民检察院检察员童海康、被告人李某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2014年1月至同年5月16日，被告人李某甲在余姚市陆埠镇江南村余计两区的余姚某内，未经环保部门审批同意，在无配套的废水收集及处理设施的情况下非法从事金属软管的抛光加工，并将加工过程中的废水未经处理渗到地下。经余姚市环境保护监测站检测并经浙江省环境保护厅认可，该加工点排放的废水中重金属总铬的含量为6.09mg／L，超过国家污水综合排放标准三倍以上。
2014年6月30日，被告人李某甲到余姚市公安局投案，并如实供述了上述事实。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证余姚市环境保护局查办案件移送函、调查报告、污染源废水采样和交接记录、“到案经过”、身份信息，证人李某乙、徐某的证言，检测报告、浙江省环保厅认可意见，余姚市公安局现场勘验笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某甲违反国家规定，在从事金属抛光加工过程中排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李某甲在案发后能主动投案，如实供述自己的罪行，且在庭审中能自愿认罪，系自首，依法可从轻处罚。鉴于被告人李某甲的犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法可宣告缓刑。综上，根据被告人李某甲犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第（三）项及《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后三个月内缴纳）。
二、禁止被告人李某甲在缓刑考验期限内从事金属抛光加工生产活动。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　盛辉
二〇一四年十月十日
代书记员　韩枫

case 7:
[{'被告人': '李向伟', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币60000元', 'pid': 22075908}]

 李向伟一审刑事判决书
<htmlxmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><metahttp-equiv="Content-Type"content="text/html;charset=utf-8"/><metaname="Generator"content="PowerToolsforOpenXML"/><title>文书内容</title><style><!--TABLE{border-collapse:collapse;border:none;mso-border-alt:solidblack.5pt;mso-yfti-tbllook:1184;mso-padding-alt:0cm5.4pt0cm5.4pt;mso-border-insideh:.5ptsolidblack;mso-border-insidev:.5ptsolidblack}TD{border:solidblack1.0pt;}--></style></head><body>
广东省鹤山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0784刑初372号
公诉机关广东省鹤山市人民检察院。
被告人李向伟，男，1966年12月15日出生，汉族，大专文化，户籍所在地广东省鹤山市，鹤山恒基钢丝制品有限公司生产技术总监、设备部经理。因本案于2016年12月28日被羁押，2017年1月22日被取保候审。
辩护人陈雯，广东三良律师事务所律师。
广东省鹤山市人民检察院以被告人李向伟犯污染环境罪，于2017年9月29日向本院提起公诉。原适用简易程序，后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。广东省鹤山市人民检察院检察员李婉珍出庭支持公诉，被告人李向伟及其辩护人陈雯到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明，鹤山恒基钢丝制品有限公司主要经营钢丝、钢绞线等的生产、销售。2008年许，该公司在酸洗车间设置洗酸池及在该车间和镀锌车间内各架设向外的排水管道，后投入使用。该公司在生产、经营过程中，从洗酸池溢出的废水及镀锌车间清洁地面含重金属污染物的废水，在未经环保处理的情况下，直接经排水管道向外排放。被告人李向伟自2015年起至今任鹤山恒基钢丝制品有限公司的生产技术总监、设备部经理，负责环保管理工作。2016年12月13日，鹤山市环境保护局对该公司进行抽样检测。经检测，上述两取样点的外排废水中总锌污染物浓度分别超出广东省《水污染物排放限制》规定标准的284倍、439倍。同月28日，李向伟被公安机关抓获归案。案发后，鹤山恒基钢丝制品有限公司对上述排水管道等设施实施了整改；该公司依照鹤山市环境保护局的行政处罚决定缴纳了罚款人民币10万元。
上述事实，被告人李向伟在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获、破案经过，证人李某1、冯某1、冯某2、李某2的证言，被告人李向伟的供述，辨认笔录，鹤山市环境保护监测站监测报告及认可的意见，移送书，调查报告，调查询问笔录，罚款收据，解除查封决定书，营业执照，恒基公司高层管理人员职权表，身份证明材料，现场勘查笔录、作案现场及辨认作案现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，鹤山恒基钢丝制品有限公司在生产、经营过程中违反国家规定，非法排放含锌的污染物超过地方（省）污染物排放标准十倍以上，严重污染环境；被告人李向伟是鹤山恒基钢丝制品有限公司的生产技术总监、设备部经理，负责环保管理工作，是本案直接负责的主管人员。被告人李向伟身为直接负责的主管人员，纵容、放任其服务的公司排放含重金属的污染物，其行为已构成污染环境罪。被告人李向伟归案后如实供述其罪行，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，适用的法律正确，对被告人判处有期徒刑一年至二年，并处罚金的量刑建议恰当，本院予以支持。案发后，鹤山恒基钢丝制品有限公司已对相关设施实施了整改，被告人李向伟主动缴交一定数额罚金，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。被告人李向伟是初犯，其犯罪情节较轻，认罪态度好，又有悔罪表现，符合可以适用非监禁刑的情形，对其适用缓刑确实不致再危害社会，可对其宣告缓刑。除采纳公诉机关的量刑建议外，还可对其宣告缓刑。辩护人辩称被告人有自首情节，可从轻或减轻处罚。经查，被告人李向伟被动归案，不符合自首的构成要件，此辩护意见不予采纳。被告人李向伟身为公司环保工作的主管负责人，辩护人辩称李向伟对锌污染的认知不足而导致该案发生，属于间接故意的辩护意见不予采纳；辩护人还辩称被告人是偶犯、初犯，社会危害性不大，其犯罪行为没有为自身带来任意利益，只是管理没有到位、经验不足所导致，可对其从轻处罚并处予单处罚金刑罚。经查，此辩护意见除请求对被告人单处罚金不予采纳外，其余辩护意见可以采纳。根据被告人的犯罪事实、情节、认罪态度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第七十二条第一款和第三款、第七十三条第二款和第三款的规定，判决如下：
被告人李向伟犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币60000元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金已交纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广东省江门市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。

<table border="1" cellPadding="0" cellSpacing="0" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

  <tr height="29">

    <td width="276">

    </td>

    <td width="138">

审判长

    </td>

    <td width="57">

    </td>

    <td width="117">

余真盛

    </td>

  </tr>

  <tr height="29">

    <td width="276">

    </td>

    <td width="138">

人民陪审员

    </td>

    <td width="57">

    </td>

    <td width="117">

李洁晶

    </td>

  </tr>

  <tr height="29">

    <td width="276">

    </td>

    <td width="138">

人民陪审员

    </td>

    <td width="57">

    </td>

    <td width="117">

易国坚

    </td>

  </tr>

  <tr height="29">

    <td width="276">

    </td>

    <td width="138">

    </td>

    <td width="57">

    </td>

    <td width="117">

    </td>

  </tr>

  <tr height="29">

    <td width="276">

    </td>

    <td colspan="3">

二○一七年十月二十一日

    </td>

  </tr>

  <tr height="29">

    <td width="276">

本件与原本核对无异

    </td>

    <td width="138">

    </td>

    <td width="57">

    </td>

    <td width="117">

    </td>

  </tr>

  <tr height="29">

    <td width="276">

    </td>

    <td width="138">

书记员

    </td>

    <td width="57">

    </td>

    <td width="117">

余晓钧

    </td>

  </tr>

</table>
</body></html>

case 8:
[{'被告人': '李艳', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '20000元', 'pid': 39689692, '职业': '工人'}]

 李艳污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	重庆市渝北区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）渝0112刑初1617号

	公诉机关重庆市渝北区人民检察院。

	被告人李艳，男，1981年8月4日出生于四川省达县，，汉族，中专文化，工人，户籍地重庆市沙坪坝区，现住重庆市合川区。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年6月30日被重庆市公安局北碚区分局取保候审。经本院决定，于同年12月14日被执行逮捕。现羁押于重庆市渝北区看守所。

	重庆市渝北区人民检察院以渝北检刑诉[2017]1651号起诉书指控被告人李艳犯污染环境罪，于2017年12月4日向本院提出公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市渝北区人民检察院指派检察员杨熹出庭支持公诉，被告人李艳到庭参加了诉讼。现已审理终结。

	重庆市渝北区人民检察院指控：2014年底，被告人李艳在未取得相关行政许可的情况下，租赁位于重庆市北碚区歇马镇永远村土地湾组30号的房屋从事金属配件加工，并将对金属配件进行除油、钝化、上色处理后的废水未经处理直排外环境。2015年3月20日，该作坊被环保执法人员查获。经监测，被告人李艳的作坊外排污水中总铬为5.94mg/L、总锌为1.06×102mg/L，分别超过国家《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表2的5.94倍和70.7倍。

	2017年6月30日，被告人李艳主动到案。到案后，李艳如实供述了上述事实。

	上述事实，被告人李艳在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书；到案经过；常住人口信息登记表；监测报告；现场指认笔录、辨认笔录；证人张某某、周某某、李某某、王某的证言；被告人李艳的供述和辩解等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人李艳违反国家规定，非法排放含有重金属的污染物，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，依法应予以刑罚处罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人李艳经电话通知到案，且如实供述了自己的罪行，具有自首情节，依法予以从轻处罚。

	综上，根据被告人的犯罪性质、犯罪情节、社会危害后果以及悔罪表现等，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第（四）项之规定，判决如下：

	被告人李艳犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金20000元。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年12月14日起至2018年7月13日止。罚金限判决生效后10内缴纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审判员　赵 文 芬

	二〇一七年十二月十八日

	书记员　周晓惟敏

case 9:
[{'被告人': '张信法', '拘役': '三个月', '罚金': '人民币五千元上缴国库', 'pid': 26863128, '职业': '无业'}]

 张信法污染环境一审刑事判决书
江西省新余市渝水区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）赣0502刑初396号
公诉机关新余市渝水区人民检察院。
被告人张信法，男，1972年3月15日出生于浙江省台州市，汉族，文盲，无业，住浙江省台州市路桥区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年8月11日被新余市公安局仙女湖分局取保候审。2017年10月24日由本院决定逮捕，同日执行逮捕。现羁押于新余市看守所。
新余市渝水区人民检察院以渝检公诉刑诉（2017）326号起诉书指控被告人张信法犯污染环境罪，于2017年10月24日向本院提起公诉。本院于同日立案并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新余市渝水区人民检察院指派检察员敖意出庭支持公诉，被告人张信法到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
新余市渝水区人民检察院指控：2016年12月17日，被告人张信法在未办理行政许可证和危险废物经营许可证的情况下，从浙江省台州市收购17.63吨废旧电路板倾倒、贮存于本市仙女湖区欧里镇皇华村委二组的一加工厂，非法进处置。经新余市环境保护局认定，该废旧电路板等物品属于危险废物。
公诉机关为证实所指控的案件事实，在法庭上宣读并出示了证人张某、谢某的证言，勘验、检查、指认、辨认笔录，扣押物品清单及照片，废电容器、发电机组、加热焚烧炉等物证，视听资料，被告人张信法的归案经过证明等相关证据。认为被告人张信法的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，构成污染环境罪。被告人张信法还具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款规定的情节。提请本院依法判处。
被告人张信法对起诉书指控的事实供认不讳。
经审理查明：2016年12月17日，被告人张信法在未办理行政许可证和危险废物经营许可证的情况下，从浙江省台州市收购17.63吨废旧电路板倾倒、贮存于本市仙女湖区欧里镇皇华村委二组的一加工厂，并对收购来的废旧电路板非法冶炼焚烧处置。同月19日被新余市环境保护局仙女湖分局当场查获。经新余市环境保护局认定，该废旧电路板等物品重17.63吨，属于危险废物。
案发后，被告人张信法于2016年12月28日主动向公安机关接受调查。
上述事实，被告人张信法在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、谢某的证言，勘验、检查、指认、辨认笔录，扣押物品清单及照片，废电容器、发电机组、加热焚烧炉等物证，视听资料，被告人张信法的归案经过证明等相关证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张信法违反国家规定，倾倒危害废物17.63吨，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。被告人张信法在案发后，能主动向公安机关投案，如实供述其罪行，有自首情节，依法可从轻处罚。公诉机关指控被告人张信法所犯罪行成立，指控罪名正确，应予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
被告人张信法犯污染环境罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币五千元上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即自2017年10月24日起至2018年1月23日止。罚金已经缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省新余市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　肖落根
人民陪审员　　夏小兰
人民陪审员　　龙　文
二〇一七年十一月三十日
书　记　员　　胡　娟

case 10:
[{'被告人': '陈某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 16801532, '职业': '农民'}]

 陈某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0282刑初1188号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人陈某，于浙江省慈溪市，农民。因涉嫌犯污染环境罪于2016年5月22日被刑事拘留，同年6月3日被依法逮捕。现羁押于慈溪市看守所。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检刑诉（2016）1177号起诉书指控被告人陈某犯污染环境罪，于2016年8月1日向本院提起公诉。本院于同月2日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浙江省慈溪市人民检察院指派检察员向冬华出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2012年4月左右至2014年8月4日期间，被告人陈某伙同其妻史央婷（已判刑），在慈溪市新浦镇老浦村康兴通风设备有限公司东南侧两人经营的电镀厂里，未经工商和环保部门批准，未建污染物处理设施，雇佣宋某等人从事金属件镀锌加工生产，将生产过程中产生的废水直接排放至厂房外，在此期间，非法获利人民币20余万元。2014年8月4日，慈溪市环境监察大队对该加工厂内排口废水进行采样。经慈溪市环境保护监测站监测，并经浙江省环境保护厅认可，涉案排口废水中含有六价铬等重金属物质，且六价铬含量为263mg/L，超过《电镀污染物排放标准》中国家污染物排放标准的三倍以上。
公诉机关为证明以上事实，向本院提交了相应证据。公诉机关认为，被告人陈某违反国家规定，伙同他人排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款之规定，予以判处。
被告人陈某辩解，其没有与其妻子史央婷合伙搞电镀加工，其只是拉货、送货，与其他四名员工一样干活，而且电镀厂从2014年3月才开始搞的。
经审理查明：
2012年4月左右至2014年8月4日期间，被告人陈某伙同其妻史央婷（已判刑），在慈溪市新浦镇老浦村康兴通风设备有限公司东南侧两人经营的电镀厂内，未经工商和环保部门批准，未建污染物处理设施，雇佣宋某等人从事金属件镀锌加工生产，将生产过程中产生的废水直接排放至厂房外，在此期间，非法获利人民币20余万元。2014年8月4日，慈溪市环境监察大队对该加工厂内排口废水进行采样。经慈溪市环境保护监测站监测，并经浙江省环境保护厅认可，涉案排口废水中含有六价铬等重金属物质，且六价铬含量为263mg/L，超过《电镀污染物排放标准》中国家污染物排放标准的三倍以上。
上述事实，有公诉机关向法庭提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1.被告人陈某的供述，供认：其向章美达租了房子，在新浦镇老浦村开了一家电镀厂，这厂是其老婆史央婷开的，未经环保部门审批，总共搞了一年半左右。电镀厂就是给金属件镀锌，主要流程是：金属件-去油-去锈-镀锌-钝化-甩干-成品。电镀厂的生产车间面积在30平方左右，里面有一条生产线，去油桶、去锈桶各1只，钝化桶1只，甩干机2台，工人4人。电镀过程中需要用去油灵、盐酸、铬酸等，钝化的时候用铬酸，去锈的时候用盐酸。生产过程中产生的废水直接倒在租房的院子里，沿着土壤渗透下去。其厂里没有对废水处理的专门设备。其主要负责送货、拉货，联系业务，其老婆发工资、记帐，其他事情不管的。
2.同案犯史央婷的供述，供认：从2012年4月或5月开始，其和陈某办了一家电镀厂，电镀厂没有经过环保部门审批，电镀厂就是给金属件镀锌，主要是以下几道工序：金属件-去油-去锈-镀锌-钝化-甩干-成品。电镀厂面积大概是100平方米左右，有一条生产线、一只钝化桶、一只去锈桶、两只去油桶、三台甩干机，其和陈某还雇佣了四个工人。电镀加工过程中，主要用到铬酸、盐酸、脱脂剂等药水，会产生废水，这个污水是没有经过任何处理的，直接排放到厂房东侧的地上。其和陈某互相帮忙，其负责买菜做饭、工人考勤、预支工资等等，陈某主要管厂里的事情，包括跑业务、分工、招工、谈工资等等。一直到其被抓获时，这个电镀厂非法获利大概人民币200000元。
3.证人宋某的证言，证明：其在新浦镇老浦村康兴通风设备有限公司东南侧的陈某开办的小电镀厂上班。其知道这个电镀厂不是正规的，都是偷偷摸摸在做。其知道老板是陈某，老板娘是史央婷，老板在厂里管，进药水和送货拉货都是老板自己做的，有时候也会叫上小林(指证人林某)帮忙，药水买来也是老板自己配的，老板会告诉其加药水，老板还负责发工资、谈业务。老板娘就是中午给他们做饭吃，管监控器，监督员工工作，上下班准时不准时。员工一共有四个人，其和老胡(指胡某)负责去油、去锈、镀锌，古某、小林负责钝化、清洗、晾干。其工资每个月4200元，然后补贴600元，其他员工工资也应该差不多。其一般早上七点上班，十一点左右下班吃饭，要是忙的话吃完饭就开始上班，不忙的话就休息一会再上班，下午6时左右下班。其是2014年4月左右开始在这个厂里面上班的，大概工作了四个多月。这个电镀厂内的主要生产设备是镀锌生产线一条、六只滚镀桶、两个电镀槽、一只钝化桶、三台甩干机、两只去油桶、一只去锈桶。去油的时候要用到去油剂，去锈的时候用到盐酸，钝化的时候用到铬酸。生产过程中的废水都含有盐酸、铬酸、去油剂等成分，都是直接排到厂东面的深水沟里面的，然后通过这个深水沟排到外面去的，而且没有经过环保处理。当时环保部门来采样的时候，是在钝化环节之后排到外环境那个渗排口处进行采样的。
4.证人古某的证言，证明：其在陈某非法开的电镀厂里面上班，其主要负责钝化、清洗、晾干，老板陈某负责配药水、发工资、谈业务。老板娘就是中午给他们做饭吃，管监控器，监督员工工作，上下班准时不准时。电镀厂的生产流程是金属件-去油-去锈-清洗-镀锌-钝化-甩干-晾干-成品。镀锌厂生产过程中的废水都含有盐酸、铬酸、去油剂等成分，都是直接排到厂东面的深水沟里面的，然后通过这个深水沟排到外面去的，而且没有经过环保处理。当时环保部门来采样的时候，是在钝化环节之后排到外环境那个渗排口处采样的。
5.证人胡某的证言，证明：2014年5月2日，其在陈某开的厂里开始工作，这个厂是非法的，老板陈某负责配药水、发工资、谈业务。老板娘就是中午给他们做饭吃，管监控器，监督员工工作认不认真，上下班准时不准时。其主要帮宋某做去油、去锈的工作，加工过程中要用到盐酸等有腐蚀性的液体，去油还要用到去油剂。生产过程中的废水也没有经过处理，直接排到外面地上的。
6.证人林某的证言，证明：其在陈某的厂里从事镀锌加工工作，老板陈某负责配药水、发工资、谈业务。老板娘就是中午给他们做饭吃，管监控器，监督员工工作认不认真，上下班准时不准时。其主要陪着老板送送货，其他空的时候帮其他人晒晒产品，提提东西。加工过程中需要用到盐酸、铬酸等有腐蚀性的液体，去油要用到去油剂。生产过程中产生的废水直接倒在地上，通过场所里东侧的洞直接排到外面去的。
7.辨认笔录及照片，证实：证人宋某、古某、胡某、林某对被告人陈某的辨认情况。
8.现场勘察笔录及现场执法图片，证明：2014年8月4日12时30分许，慈溪市环境保护局对位于新浦镇老浦村康兴通风设备有限公司东南侧开办的一家无证小电镀厂进行现场勘察，并对现场进行拍照及对外排的电镀废水进行取样的相关情况。
9.监测（检测）项目委托单、污染源废水采样和交接记录、水样测试原始记录、监测报告质量保证说明书、慈溪市环境保护监测站出具的慈环监（2014）水字第073号监测报告，证明：经慈溪市环境保护监测站对涉案电镀厂所排放的废水进行监测，在排口提取的废水PH值为3.49，六价铬263mg/L，超过了国家规定的电镀污染物排放PH值为6～9及六价铬0.2mg/L的限制标准。
10.浙江省环境保护厅浙环测认[2014]14号认可意见，证明：浙江省环境保护厅对慈溪市环境保护监测站出具的慈环监（2014）水字第073号监测报告予以认可。
11.刑事判决书，证明：同案犯史央婷因犯污染环境罪被判处刑罚的情况。
12.到案经过，证实：2016年5月22日20时30分许，公安民警在慈溪市古塘街道大兴路上抓获被告人陈某。
13.身份证明，证实：被告人陈某的身份情况。
本院认为，被告人陈某违反国家规定，伙同他人排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人陈某伙同妻子史央婷实施污染环境之行为，有其同案犯史央婷的多次供述、多名证人证言、辨认笔录、现场勘察笔录、污染源废水采样和交接记录、水样测试原始记录、监测报告质量保证说明书、慈溪市环境保护监测站出具的慈环监（2014）水字第073号监测报告、浙江省环境保护厅浙环测认[2014]14号认可意见等证据证实，足以认定。被告人陈某的辩解无事实依据，本院不予采信。被告人陈某的共同违法所得人民币二十万元，依法应予追缴，上缴国库。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月22日起至2017年5月21日止。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
二、被告人陈某的共同违法所得人民币二十万元，继续予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　郑　 金　 藕
人民陪审员　沈　 丽　 萍
人民陪审员　虞　 忠　 杰
二〇一六年八月十七日
书　记　员　邹荷君(代)
附：
一、《中华人民共和国刑法》相关条文
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》相关条文
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。

