case 1:
[{'被告人': '朱立德', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17318571, '有效时间(月)': 0}]

 朱立德污染环境罪一审刑事判决书
浙江省安吉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0523刑初673号
公诉机关浙江省安吉县人民检察院。
被告人朱立德，男，1970年1月11日出生，汉族，小学文化程度，住浙江省安吉县。因涉嫌污染环境罪，于2015年12月14日被安吉县公安局取保候审。现居家候审。
辩护人陈涛，浙江浦源律师事务所律师。
浙江省安吉县人民检察院以安检公诉刑诉[2016]637号起诉书指控被告人朱立德犯污染环境罪，于2016年10月14日向本院提起公诉。本院于同月17日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。安吉县人民检察院指派代理检察员汪莹出庭支持公诉，被告人朱立德及其辩护人陈涛律师到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
浙江省安吉县人民检察院指控：
2008年至2015年9月份，被告人朱立德在安吉县xx镇xxx村经营安吉孝丰xx水泥制品厂期间，未经环评审批，将生产加工水泥瓦片过程中产生的废水通过未经防渗防漏处理的沉淀池收集后，其中部分废水通过软管抽取用于成品瓦片浇水保养，致使废水流溢，对环境造成污染。2015年9月17日，安吉县环境保护局对安吉孝丰xx水泥制品厂进行检查，对该厂瓦片堆场冲洗废水采样检测，废水中PH为12.45，六价铬浓度为3.04mg/L，超出《污水综合排放标准》GB8978-1996表1中第一类污染物最高允许排放浓度标准限值3倍以上。
公诉机关认为，被告人朱立德私设渗坑非法排放的污水中重金属铬超出国家标准三倍以上，应当以污染环境罪追究其刑事责任。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定对被告人朱立德进行处罚。
被告人朱立德对起诉书的指控无异议且当庭自愿认罪。
陈涛律师辩护提出：被告人朱立德具有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚，且当庭自愿认罪，悔罪态度好，建议从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
被告人朱立德系生产、经营场所位于安吉县xx镇xxx村的安吉孝丰xx水泥制品厂业主、实际经营者。
2008年至2015年9月份，被告人朱立德在在未经环评审批的情形下，自行挖设未经防渗防漏的沉淀池，用于收集生产、加工水泥瓦片过程中产生的废水后，抽取池中废水进行成品瓦片浇水保养，致废水流溢，从而污染环境。2015年9月17日，安吉县环境保护局进行检查时，对该厂瓦片堆场冲洗废水采样检测，测得废水中PH为12.45，六价铬浓度为3.04mg/L，超出《污水综合排放标准》GB8978-1996表1中第一类污染物最高允许排放浓度标准限值3倍以上。
2015年12月9日下午，被告人朱立德经公安机关电话通知后到案，并如实进行了供述。
案发后，被告人朱立德已关停了安吉孝丰xx水泥制品厂。
上述事实，已由公诉机关、辩护人分别提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：安吉孝丰xx水泥制品厂个体工商户营业执照、证人王某、赵某的证言，到案经过、废水采样、送检单、检测报告、现场勘验、检查笔录、认可意见等书证、被告人朱立德的供述，相关视听资料等。被告人朱立德当庭亦供认不讳，且所供与上述证据相吻合。本案事实清楚，证据确凿、充分，足以认定。
本院认为，本案所涉的废水，其所含六价铬已超国家相关标准三倍以上，属有毒物质，而作为安吉孝丰xx水泥制品厂业主和实际经营者的被告人朱立德无视相关国家规定，仍私挖未经防渗防漏处理的沉淀池予以收集，并利用该废水进行生产作业，致该废水四溢并渗入地下，严重污染了环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人朱立德经公安机关电话通知后到案并如实进行供述，按办案机关的电话通知虽具有一定的强制性，但强制效力远未达到限制人身自由的程度，在人身处于自由状态的情形下，被告人朱立德选择到案接受调查且如实进行供述，表明其主观上具有主动性和自愿性，故应认定系自首，依法可予从轻或减轻处罚。被告人朱立德案发后已采取关停措施，且当庭自愿认罪，表明其具有一定的悔罪表现，可予酌情从轻处罚。其辩护人的相关辩护意见，与本案事实相符，本院予以采纳。根据被告人朱立德的犯罪事实、情节、危害程度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人朱立德犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期自判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨卫星
人民陪审员　　罗　忠
人民陪审员　　吴秀倩
二〇一六年十一月十六日
书　记　员　　王　斐

case 2:
[{'被告人': '杨某', '有期徒刑': '八个月', 'pid': 16426019, '有效时间(月)': 8}]

 杨某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省青田县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙1121刑初271号
公诉机关浙江省青田县人民检察院。
被告人杨某，湖北省麻城市。因涉嫌犯污染环境罪于2016年3月3日被青田县公安局刑事拘留，同年3月17日被逮捕。现羁押在青田县看守所。
青田县人民检察院以青检公诉刑诉〔2016〕257号起诉书指控被告人杨某犯污染环境罪，于2016年6月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年6月29日公开开庭审理了本案。青田县人民检察院指派检察员张伟杰出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人杨某系青田县温溪镇协昌电镀厂职工，2016年3月2日，被告人杨某在青田县温溪镇七号工业区协昌电镀厂内，明知其工作工厂的污水综合收集池内的工业污水含有毒、有害物质不能直接排放，应当输送到污水处理厂处理，但仍然将污水综合收集池内的工业污水通过水泵抽出后，通过雨水下水道排放出去。被告人杨某在排放过程中被青田县环境监测大队执法人员当场查获。经青田县环境监测站监测，所排放的污水总镍、总铜均超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008)三倍以上。2016年3月16日，浙江省环境保护厅同意认可青环监（2016）水字第4号监测报告。
2016年3月3日，被告人杨某被青田县公安局温溪派出所依法传唤到案。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交的经庭审举证、质证的被告人常住人口基本信息、户籍证明、违法犯罪记录证明、归案经过、青田县环境保护局涉嫌环境污染案卷移送公安移送书、行政执法证件复印件、受案登记表、立案决定书、组织机构代码证、企业法人营业执照、情况说明、参照排放标准的说明，证人马某、朱某、冷某、童某、池某甲、池某乙的证言，被告人杨某的供述和辩解，监测报告、青环[2016]6号文件、质量保证说明说、浙江省环境保护厅浙环测认[2016]34号监测报告的认可意见，青田县环保局现场检查（勘查）笔录、现场勘察图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某违反国家规定，违规排放超过国家污染物排放标准三倍以上的含重金属的工业废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，依法予以支持。被告人杨某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款和最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：
被告人杨某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月3日起至2016年11月2日止），并处罚金人民币10000元（限本判决生效后即缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　李晓伟
二〇一六年六月二十九日
代书　记员　　叶圣洁
附：本案适用的主要法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条【污染环境罪】违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。

case 3:
[{'被告人': '周某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 16141076, '有效时间(月)': 8}, {'被告人': '李某、任某各', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 16141076, '有效时间(月)': 6}]

 周某、李某等污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院

	刑 事 裁 定 书

	（2014）浙温刑终字第1113号

	原公诉机关浙江省平阳县人民检察院。

	上诉人（原审被告人）周某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月4日被抓获，次日被刑事拘留，同月28日被逮捕。现羁押于平阳县看守所。

	原审被告人李某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月4日被抓获，次日被取保候审，同年8月12日被逮捕。现羁押于平阳县看守所。

	原审被告人任某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月4日被抓获，次日被取保候审，同年8月12日被逮捕。现羁押于平阳县看守所。

	浙江省平阳县人民法院审理平阳县人民检察院指控原审被告人周某、李某、任某犯污染环境罪一案，于2014年8月12日作出（2014）温平刑初字第921号刑事判决。原审被告人周某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。

	原判认定，2014年2月份以来，被告人周某在平阳县昆阳镇童桥村兴童路15号老式居民房内非法开设标牌加工厂，雇佣被告人任某、李某生产加工金属标牌，并直接排放未经处理的废水。2014年5月4日，该加工厂被平阳县环保部门当场查获。经检测，加工厂屋后排水沟废水中重金属铜含量34.7mg／l、锌含量8.88mg／l，车间排水管口废水中镍含量15.8mg／l，均超过国家排放标准三倍以上。浙江省环保厅对该监测报告予以认可。

	认定上述事实的证据有，被告人周某、李某、任某的供述，现场勘验笔录、照片，监测报告，认可意见，抓获经过及户籍证明等。

	原审法院以污染环境罪分别判处被告人周某有期徒刑八个月，并处罚金人民币20000元；被告人李某、任某各有期徒刑六个月，并处罚金人民币5000元。

	原审被告人周某上诉称，加工时间短，未造成严重后果，且认罪态度好，请求从轻处罚。

	经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。

	本院认为，上诉人周某、原审被告人李某、任某违反国家规定，非法排放含重金属的污染物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。原判已经鉴于周某、李某、任某归案后均能如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。上诉人要求二审改判理由不足，不予采纳。原判定罪准确，量刑适当，程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：

	驳回上诉，维持原判。

	本裁定为终审裁定。

	审　判　长　　郑　琼

	代理审判员　　占长斌

	代理审判员　　戴一威

	二〇一四年九月十六日

	代书　记员　　范程翔

case 4:
[{'被告人': '喻某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 16227663, '职业': '经商', '有效时间(月)': 12}]

 喻某犯污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）浙03刑终1050号
原公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
上诉人（原审被告人）喻某，经商。因本案于2014年7月17日被查获，同日被刑事拘留，同月22日被取保候审，取保候审期间拒不到案，后于2016年3月10日投案，同日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
浙江省永嘉县人民法院审理永嘉县人民检察院指控被告人喻某犯污染环境罪一案，于2016年6月27日作出（2016）浙0324刑初427号刑事判决。喻某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2011年，被告人喻某在永嘉县瓯北镇马岙村开办东瓯双佳喷塑厂经营喷塑生意，后于2014年2月份在永嘉县瓯北镇东瓯街道安丰村山脚租赁新厂房继续经营喷塑生意，生产产生的废水未经处理直接排入地底下，造成环境污染。该工厂于2014年7月17日被永嘉县公安局及永嘉县环保局联合查获。经鉴定，该工厂排放的废水中锌浓度为59.4mg/L，超过《污水综合排放标准》三倍以上。2016年3月10日喻某自动到永嘉县公安局投案。
原审法院以污染环境罪，判处被告人喻某有期徒刑一年，并处罚金人民币20000元。
喻某上诉提出，自己开办的喷塑厂具有营业执照，且当时永嘉县没有规定喷塑行业需要经过环保审批。工厂排放的废水是经过沉淀和过滤的，检测报告中水样来源和检测人员资质存在瑕疵，请求二审依法改判。
经审理查明，原判认定被告人喻某污染环境的事实，有证人刘某、舒某、高某甲、况儒国、郑某、罗某、周某、杨某、潘某、高某乙、金某的证言，案件照片，现场检查笔录及平面图、检测报告及修改单、调查报告、浙江省环境保护厅关于永环监（2014）水字第275号监测报告的认可意见、情况说明、抓获经过、被告人喻某在侦查阶段的供述等证据证实，原判认定的事实清楚，证据确实、充分。
关于上诉意见，综合评判如下：（1）关于喻某上诉提出所办喷塑厂具有营业执照，且开始经营时永嘉县没有规定需要经过环保审批的上诉意见。原判并未认定喻某开办的喷塑厂未办理营业执照，而且是否办理营业执照，是否经过环保部门审批，与本案的定罪量刑无关。（2）关于检测报告水样取样和检测程序有瑕疵的上诉意见。经查，证人潘某、高某乙、金某的证言和现场勘查笔录及勘查平面图互相印证，证实检测的水样系从酸洗槽和清洗池中提取，证人刘某、舒某、高某甲、况儒国、郑某的证言互相印证，证实涉案的喷塑厂没有设置废水排放管道，未配套建设污染物处理设施，不具备任何污水处理的能力，废水从清洗槽中排出后直接通过地面或人工倾倒排放至外部环境。上诉人喻某辩称清洗槽下方设有沙子与海绵的过滤层，缺乏证据支持，不予采信。因此，该厂清洗槽中的废水即排放至外部环境的废水，清洗槽可视为总排放口，检测水样取样位置和程序合法。本案检测报告系永嘉县环境监测站出具，且已经浙江省环境保护厅认可，符合《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第十一条第二款的规定，可以作为证据使用。
本院认为，上诉人（原审被告人）喻某违反国家规定，排放重金属锌，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。上诉人喻某的上诉意见不能成立，不予采纳。原判定罪和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　冯　亮
审　判　员　　林方芳
代理审判员　　吴程远
二〇一六年七月二十一日
代书　记员　　林蒙蒙

case 5:
[{'有期徒刑': '一年六个月缓刑二年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 42199525, '有效时间(月)': 0}]

 王一×污染环境罪一审刑事判决书
天津市滨海新区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）滨汉刑初字第63号
公诉机关天津市滨海新区人民检察院。
被告人王一×，男，1955年6月1日出生于河北省唐山市，汉族，初中文化，无职业。2014年2月19日因涉嫌犯污染环境罪被天津市滨海新区公安局汉沽分局取保候审。现在居住地。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检汉刑诉字（2014）第50号起诉书指控被告人王一×犯污染环境罪，于2014年5月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员张梦洁出庭支持公诉。被告人王一×到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年9月至11月期间，被告人王一×承包天津市滨海新区汉沽杨家泊电镀有限公司院内的一个车间进行电镀锌生产。同年10月31日，天津市滨海新区汉沽环境监察支队对汉沽杨家泊电镀有限公司进行检查，发现该公司不具备相应的污染防治治理条件，随即勒令该公司停产。被告人王一×在接到通知后，仍然组织生产。同年11月14日天津市环保局会同天津市公安局、天津市滨海新区公安局汉沽分局再次对杨家泊电镀有限公司进行检查，发现被告人王一×承包的车间仍然进行生产且有将没有经过污水处理的废水直接排到厂外沟渠的行为，经监测该车间生产车间总排口排出废水中的总锌浓度为102mg／L，超过国家《电镀污染排放物标准》（GB21900-2008）规定的1.5mg／L的排放标准三倍以上，属于重金属严重超标，涉嫌严重污染环境。被告人王一×后被查获归案。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了证人证言、书证、鉴定意见、案件来源、查获××、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人王一×违反国家规定，排放含重金属超标的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。提请本院以污染环境罪判处被告人王一×有期徒刑一年至二年并处罚金。
庭审中，被告人王一×辩称：一、其在生产过程中未直接向厂外沟渠排放污水；二、在其工厂排放污水之前也有其它工厂在此生产，也曾向蓄水池排出过污水，且其中的重金属会沉积，与其工厂排出的污水混合。
经审理查明，2013年9月至11月期间，被告人王一×承包天津市滨海新区汉沽杨家泊电镀有限公司院内的一个车间进行电镀锌生产。同年10月31日，天津市滨海新区汉沽环境监察支队对汉沽杨家泊电镀有限公司进行检查，发现该公司不具备相应的污染防治治理条件，随即勒令该公司停产。被告人王一×在接到通知后，仍然组织生产。同年11月14日天津市环保局会同天津市公安局、天津市滨海新区公安局汉沽分局再次对杨家泊电镀有限公司进行检查，发现被告人王一×承包的车间仍然进行生产且有将没有经过污水处理的废水直接排到厂外沟渠的行为，经监测该车间生产车间总排口排出废水中的总锌浓度为102mg／L，超过国家《电镀污染排放物标准》（GB21900-2008）规定的1.5mg／L的排放标准三倍以上，属于重金属严重超标，涉嫌严重污染环境。被告人王一×后被查获归案。
据以认定上述事实的证据有：证人张一×、王二×、孙××、田××、陈××、赵××、杨××、张二×的证言，天津市环境保护局出具的《现场检查笔录》、《调查询问笔录》，天津市滨海新区汉沽杨家泊电镀有限公司出具的《法定代表人身份证明》、《法定代表人登记表》、《企业法人营业执照》、《企业名称变更核准通知书》、《协议书》，天津市环境监测中心出具的《监测报告》，天津市滨海新区汉沽环境监察支队出具的《关于责令停产的通知》，天津市滨海新区汉沽环境保护监测站出具的《监测报告》，天津市滨海新区汉沽环境卫生清运管理所出具的《证明》，唐山市公安局出具的《户籍证明信》，天津市滨海新区公安局汉沽分局办案人员出具的《案件来源》、《到案经过》、《辨认笔录》等相关证据。
上述证据来源合法，并经当庭举证、质证，内容客观真实且相互关联，本院予以确认。
本院认为，被告人王一×违反国家规定，排放含重金属超标的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人王一×明知蓄水池有渗漏、外溢现象，仍将超标废水排入其中，被告人王一×客观上实施了将没有经过处理的废水直接排放到厂外沟渠的行为，故对其相关辩护意见，本院不予采纳。被告人王一×归案以后，如实供述自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚。对公诉机关提出的建议人民法院以污染环境罪判处被告人王一×有期徒刑一年至二年并处罚金的量刑建议，本院予以采纳。同时根据被告人王一×的犯罪情节及悔罪表现，符合适用缓刑的相关条件，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十六条之规定，判决如下：
被告人王一×犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月缓刑二年，并处罚金人民币一万元。在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。罚金限本判决书生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可于接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接上诉于天津市第二中级人民法院。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　田宝强
人民陪审员　　胡凤玲
人民陪审员　　崔文娟
二〇一四年六月二十日
书　记　员　　李晓春
附：法律释明：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒
刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险；
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十六条对宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正，如果没有本法第七十七条规定的情形，缓刑考验期满，原判的刑罚就不再执行，并公开予以宣告。

case 6:
[{'被告人': '惠某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 9684337, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '张某甲', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 9684337, '有效时间(月)': 0}]

 孔某、惠某等犯污染环境罪一审刑事判决书
山东省邹城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鲁0883刑初167号
公诉机关山东省邹城市人民检察院。
被告人孔某。2015年6月15日因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑一年，缓刑二年。2015年9月2日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同日被取保候审。
被告人惠某。2014年10月29日因无证驾驶被邹城市公安局行政拘留五日。2015年9月2日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同日被取保候审。
辩护人周茂标，山东法至上律师事务所律师。
被告人张某甲。2015年9月2日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同日被取保候审。
辩护人陈超，山东法至上律师事务所律师。
山东省邹城市人民检察院以邹检公诉刑诉[2016]154号起诉书指控被告人孔某、惠某、张某甲犯污染环境罪，于2016年4月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。邹城市人民检察院指派检察员谭旭雯出庭支持公诉，被告人孔某、惠某、张某甲及辩护人周茂标、陈超到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2015年3月1日，被告人孔某租赁张某乙位于邹城市中心店镇中一村的厂房，雇佣被告人惠某、张某甲从事电镀加工，并在无任何污水处理设施的情况下，将电镀加工产生的废水直排，一部分废水排入院内酸洗池南侧西墙下未采取任何防渗措施的渗坑内。经济宁市环境监测站监测外排废水中含有铬、锌等重金属，其中总铬含量为92.8mg/L，超过国家排放标准的60.87倍。
2015年8月31日，被告人孔某、惠某、张某甲主动到公安机关投案。
另查明：被告人孔某于2014年7月23日因涉嫌犯寻衅滋事罪被刑事拘留，同年8月19日被释放，2015年4月27日被本院决定逮捕，同年5月5日被执行逮捕，次日被取保候审，2015年6月15日被本院以寻衅滋事罪判处有期徒刑一年，缓刑二年，期间共被羁押三十日。
上述事实，被告人孔某、惠某、张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某乙、刘某、宋某、王某的证言，被告人孔某、惠某、张某甲的庭前供述与辩解及其户籍信息，济宁市环境保护监测站济环(监)字2015年第104号监测报告，山东省环境保护厅关于对济环(监)字2015年第104号监测报告的认可意见，邹城市环境保护局关于对济环(监)字2015年第104号监测报告的说明、2013年11月6日对张某乙的告知书，邹城市公安局食品药品与环境犯罪侦查大队现场勘验笔录、受案登记表、办案说明、邹城市公安局对惠某的行政处罚决定书，被告人孔某与张某乙签订的厂房设备租赁合同，本院(2015)邹刑初字第91号刑事判决书，被告人孔某在山东省肿瘤医院的住院病案复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孔某、惠某、张某甲违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为均构成污染环境罪，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，予以支持。在共同犯罪中，被告人孔某起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚；被告人惠某、张某甲起次要作用，系从犯，应当从轻处罚，其中被告人张某甲所起作用相对于被告人惠某较轻，量刑时予以考虑；三被告人在犯罪后主动到公安机关投案并如实供述其罪行，当庭自愿认罪，系自首，依法可以从轻处罚；被告人孔某在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，实行数罪并罚；对于公诉机关据此提出的相关量刑建议及辩护人据此提出的相关辩护意见，依法予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一款、第六十九条、第七十二条、第七十三条、第七十七条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第(三)项、第(四)项、第十条第(三)项、第十一条第二款之规定，判决如下：
一、被告人孔某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元，撤销本院(2015)邹刑初字第91号刑事判决第三项“被告人孔某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年”的缓刑执行部分，数罪并罚，决定执行有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）、罚金人民币一万元(限于本判决生效之日起十日内交纳)。
二、被告人惠某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期自判决确定之日起计算），并处罚金人民币一万元(已交纳)。
三、被告人张某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期自判决确定之日起计算），并处罚金人民币一万元(已交纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省济宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
审判员　　刘绪祥
二〇一六年五月十日
书记员　　刘　勇

case 7:
[{'被告人': '韦文林', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '2万元', 'pid': 43417710, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '张东', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '8,000元', 'pid': 43417710, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '余洪文', '拘役': '三个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '3,000元', 'pid': 43417710, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '肖正隆', '拘役': '三个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '3,000元', 'pid': 43417710, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '肖正隆', '拘役': '三个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '3,000元', 'pid': 43417710, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 韦文林、张东来污染环境一审刑事判决书
广西壮族自治区武宣县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）桂1323刑初190号

	公诉机关广西壮族自治区武宣县人民检察院。

	被告人韦文林，男，1962年2月16日出生于广西象州县，壮族，初中文化，农民，住象州县。2017年3月21日，因涉嫌犯污染环境罪被象州县公安局刑事拘留，同年4月21日被逮捕。现羁押于武宣县看守所。

	被告人张东来，男，1951年4月21日出生于广西象州县，汉族，初中文化，农民，住象州县。2017年7月17日，因涉嫌犯污染环境罪被象州县公安局刑事拘留，同年4月21日被逮捕。现羁押于武宣县看守所。

	辩护人黄雷，广西象法律师事务所律师。

	辩护人韦社标，广西象法律师事务所律师。

	被告人余洪文，男，1963年3月23日出生于广西象州县，汉族，小学文化，农民，住象州县。2017年3月17日，因涉嫌犯污染环境罪被象州县公安局刑事拘留，同年3月29日被取保候审。2017年8月23日，本院继续对其取保候审。

	被告人肖正隆，男，1959年10月1日出生于广西象州县，汉族，初中文化，农民，住象州县。2017年3月17日，因涉嫌犯污染环境罪被象州县公安局刑事拘留，当日被取保候审。2017年8月23日，本院继续对其取保候审。

	被告人肖任龙，男，1962年10月3日出生于广西象州县，汉族，小学文化，农民，住象州县。2017年3月17日，因犯污染环境罪被象州县公安局刑事拘留，同年4月21日被取保候审。2017年8月23日，本院继续对其取保候审。

	广西壮族自治区武宣县人民检察院以武检公刑诉﹝2017﹞178号起诉书指控被告人韦文林、张东来、余洪文、肖正隆、肖任龙犯污染环境罪，于2017年8月21日向本院提起公诉。本院根据来宾市中级人民法院（2017）桂13刑辖6号指定管辖决定书受理后，依法组成合议庭进行审理，于2017年12月14日召开庭前会议，同年12月21日公开开庭审理了本案。武宣县人民检察院指派检察员肖建升出庭支持公诉，被告人韦文林、张东来、余洪文、肖正隆、肖任龙及张东来的辩护人黄雷到庭参加诉讼，辩护人韦社标经本院依法通知，未到庭参加诉讼。在审理期间，经武宣县人民检察院建议，本院延期审理一次。现已审理终结。

	广西壮族自治区武宣县人民检察院指控：

	1.韦某3（另案处理）通过被告人韦文林联系到被告人肖正隆，想在象州县带找地方倾倒带酸性的“垃圾”并答应给予其每车900元钱的酬劳。肖正隆与肖任龙经商量认为象州县“金竹窝”（地名）的天然坑适合填埋垃圾，肖正隆就带韦某3与韦文林到石龙镇马列村“金竹窝”查看，他们决定在此倾倒“垃圾”。至17日，韦某3联系两辆货车将248桶危险废物可疑物运到象州县。肖正隆与肖任龙将货车带到马列村“金竹窝”，二人聘请肖某3、左某驾驶抓机，并聘请覃某帮助卸载。期间，韦文林二次到现场查看卸车情况并提供铁钳、铁钩等工具给肖任龙卸车。肖正隆与肖任龙将两辆货车上40多吨危险废物可疑物全部倾倒在石龙镇马列村“金竹窝”内。经广西壮族自治区环境监测中心站出具监测报告，在该地点被倾倒的危险废物可疑物属危险废物。

	2.2017年春节前后，韦某3委托韦文林继续帮助其在象州县带找填埋“黄油渣”的地方；韦文林便找到张东来请其帮助寻找填埋地并答应给予其每车700元钱的酬劳。张东来便于余洪文合意并经韦某3和韦文林现场查看后，四人决定用余洪文在石龙镇中塘村一块种植桉树（已砍伐）自留地用于填埋“黄油渣”。，张东来聘请肖某使用勾机在余洪文的自留地上挖坑并准备填埋废弃物。韦某3、韦文林联系两辆货车将248桶危险废物可疑物运象州县镇，韦文林和张东来将货车带到石龙镇中塘村余洪文的地边，余洪文和张东来聘请了李万三莫某太等人将两辆货车上40多吨危险废物可疑物全部倾倒在石龙镇中塘村余洪文的自留地里。经广西壮族自治区环境监测中心站出具监测报告，在该地点被倾倒的危险废物可疑物属危险废物。

	对于指控的上述事实，公诉机关提供有物证、书证、证人证言、被告人的供述后辩解、勘验检查笔录、辨认笔录、指认现场笔录、鉴定意见等证据证实。公诉机关认为，被告韦某4违反国家规定，伙同他人随意倾倒、填埋有害物质，严重污染环境，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。

	被告人韦文林、张东来、余洪文、肖正隆、肖任龙对公诉机关的指控均没有异议，自愿认罪。

	辩护人黄雷提出：1.张东来只是中介，没有获取利益，是从犯。2.张东来归案后如实供述犯罪事实，确有悔罪表现，建议从轻处罚并适用缓刑。

	经法庭审理查明：

	一、被告人韦文林、肖正隆、肖任龙共同犯罪的事实

	2017年1月韦某3（另案处理），想象州县镇境内倾倒废油，就叫被告人韦文林帮找场地，韦文林就韦某3与被告人肖正隆联系，由肖正隆帮找地方，肖正隆与被告人肖任龙商量认为石龙镇马列村“金竹窝”的一个天然大坑适合填埋垃圾，肖正隆就韦某3、韦文林去查看这个地方。2017年1月16日至17日韦某3联系的两辆货车将248桶约40吨的废油运象州县X镇，然后由肖正隆、肖任龙带司机开车到金竹窝，并请人开抓机卸车。卸车过程中，韦文林两次到现场查看卸车情况并提供铁钳、铁链钳卸车，两车废油全部被倾倒。经环境保护部华南环境科学研究所依法取样检测鉴定，被倾倒的固体废物属于危险废物。

	二、被告人韦文林、张东来、余洪文共同犯罪的事实

	2017年春节前后韦某3又委托韦文林继续象州县镇帮找地方倾倒废油，韦文林让被告人张东来帮寻找地方，张东来找到被告人余洪文商量，并一起韦某3和韦文林到现场查看，四人决定用余洪文在石龙镇中塘村一块种植桉树（已砍伐）的自留地里填埋废油。，张东来就聘请肖某使用勾机在余洪文的自留地上挖好坑。次日，韦某3联系两辆货车将204桶约40吨的废油运到运到象州县，韦文林和张东来带司机开车到余洪文的自留地边，余洪文和张东来聘请李某、莫某等人卸车，并将废油全部倾倒在余洪文的自留地里。经环境保护部华南环境科学研究所依法取样检测鉴定，被倾倒的固体废物属于危险废物。

	另查明，倾倒的危险废物已由当地政府垫资做无害化处理。2017年3月20日，张东林、肖正隆、肖任龙、余洪文被公安机关传唤到案，后如实供述犯罪事实。2017年3月20日，韦文林主动到公安机关投案，但没有如实供述犯罪事实。

	认定上述事实的证据有：

	1.书证

	（1）象州县环境保护局案件移送书、调查报告各两份、象州县公安局受案登记表及立案决定书。

	证实：象州环保局对象州县危废物倾倒案进行调查后，将调查情况及相关材料移送公安机关处理。

	（2）刘某1向公安机关提供的银行交易材料

	证实：2017年2月12，巫水珍通过支付宝转帐5,400元到刘某1银行账户。

	（3）柳江县平安汽车运输有限责任公司提供的车牌号为桂Ｂ×××××号车辆的GPS行驶轨迹

	证实：银某所驾驶的车牌号为桂Ｂ×××××号货车于从涉案地点广东省东莞市道滘镇三杰工业园区出发，并于到达广西象州县秤砣湾村。

	（4）朱某提供给公安机关的万兴称重站电子过磅单一张

	证实：2017年2月11日，有辆车牌号尾数为965的货车在此过磅，过磅重量为43.17吨，车身重为：13.54吨，货物净重为29.63吨。

	（5）扣押决定书及扣押清单

	证实：象州县环境保护局已依法将本案查获的废气油桶予以扣押；，象州县公安局依法对覃某1处的五十个油桶予以扣押；，象州县公安局依法对余洪文地上挖出的十九个油桶予以扣押；，象州县公安局依法对韦某1收购的一百八十五个油桶予以扣押，象州县公安局依法对石龙镇大塘村委大塘村韦某1家大院的一百五十个油桶、石龙镇秤砣湾与中塘村交界的余洪文自留地内的四十六个油桶予以扣押。

	（6）铁皮桶容积测量笔录及照片

	证实：①经测量，覃某1废旧站及韦某1废旧站收购的余洪文等人卖的废油桶容积一致，外直径，内直径，总高，内高。②工作人员依法对象州县石龙镇马列村金竹窝及中塘村各10铁桶进行测量，马列村金竹窝铁桶最小直径，最大直径，桶高最高91.5，最低；马中塘村铁桶最小直径，最大直径，桶高最高89，最低。

	（7）农行东莞分行提供吴彩莲的银行流水帐

	证实：2017年2月11日，从吴彩莲的农行账户有一笔13,629.00元通过网银转至刘某2的账户62×××78。

	（8）工业废物应急处置协议

	证实：象州县人民政府委托武某2红狮环保科技有限公司处置废油酸渣约100吨（实际数量以转移过磅数量为准），处置价每吨2,760元，废物含泥量大于50%的，处置价按每吨760元结算。

	（9）委托检测单、采样单

	证实：象州县环境保护局委托广西壮族自治区环境监测中心站对本案中查获的固体废物材料样品进行检测：①2处（分别提取自：象州县石龙镇马列四组罗龙岭、石龙镇中塘村）；②10处（分别提取自：象州县石龙镇马列四组罗龙岭3处、中塘村3处、大塘村3处、金鸡乡卓永建废旧回收站1处）；

	（10）样品采样记录表

	证实：象州县环保局在象州县石龙镇马列村倾倒点采集样品11处（土壤样品8处，固废样品3处），在石龙镇中塘村倾倒点采集土壤样品10处（土壤样品9处，固废样品1处）。

	2.鉴定意见

	环境保护部华南环境科学研究所出具的《广西来宾市非法转移处置危险废物事件环境损害鉴定与生态影响评估报告》

	证实：象州县倾倒填埋点的固体废物属于危险废物。

	3.勘验检查笔录、辩认笔录

	（1）现场勘验笔录、示意图及照片

	证实：倾倒危险废物的地点及现场概貌。

	（2）辩认笔录及照片

	①吴某1辨认笔录、指认笔录、照片

	证实：吴某1指认象州县石龙镇马列村民委马列村“金竹窝”就是废机油卸车地点和倾倒地点；其手机通讯录中存有“机油厂”号码为135××××5508（刘某2）。

	②刘某1辨认笔录、照片

	证实：经刘某1辨认，在中山市板芙镇拉疑似废机油的装车位置位于毅富包装厂区内，靠近毅富包装侧门那栋厂房第三间仓库；中山市板芙镇芙中路（国道G105）写有“120吨电子地磅”的磅房是过磅称量废机油的地点；其将废机油卸下的地点是象州县石龙镇花山村民委秤砣湾村水沟边余洪文的桉树地。

	（3）银某辨认笔录、照片

	证实：银某辨认出带其进庆鼎工业园一车间装运废机油及过磅的货主是关某；当日在工业园车间负责装油桶的工人的男子是冯某；在石龙镇带其到废机油倾倒地的男子是韦文林。

	4.证人证言

	（1）刘某1的证言

	证实：在广东省中山市板芙镇一工厂装车，次日拉到象州石龙镇一个村庄的一块地旁卸货，拉的是类似废机油黑色液体，总共30吨，运费是手机号码为136××××9498的机主打给其。

	（2）吴某1的证言

	证实：其从广东惠州市石湾镇政府斜对面附近过两个桥的工业园厂房里拉类似废机油的液体到象州县太粮米业公司后面果场进去左右的自然坑里，有150桶左右，每桶400斤，共36吨左右。手机号码为136××××9498的机主给其运费，机油厂的老板电话是135××××5508（刘某2）。

	（3）李某的证言

	证实：从广东省惠州市博罗县石湾镇政府附近一厂房仓库球场拉过像废机油的东西到象州县太粮米业公司附近小道进去三四公里路远的地方，那里有一个自然大坑，附近种有桉树、甘蔗。其拉的废机油是35.18吨，供货人电话是139××××3684。

	（4）银某的证言

	证实：2017年2月11日，其开车牌号BK5965货车在广东东莞市道滘镇庆鼎科技园一间仓库内拉了一车类似废机油的东西到广西象州县，大概100桶。一个中介的电话号码130××××6471（刘某2）告知其货主电话号码137××××8613（关某）。其拉的货经过磅是，磅单上记录其车号尾数是956。当时是货主到永顺路与建业路交叉路口那里过磅，开始也是货主联系并接其进科技园。

	（5）朱某的证言

	证实：其在万兴称重站工作，主要负责货车过磅，称量记录等。从永顺路出来的车辆基本都是在这里过磅，该路进去大概有三十家工厂。2017年2月11日有一辆车牌尾数965的货车在这里过磅，我都记录在电脑上的电子汽车衡管理系统上，当时是15时39分过的磅，收费是43元钱，总重量是，净重。

	（6）同案人关某的供述

	证实：其在东莞市道滘镇三杰工业园租了一间仓库，现在更名为庆鼎科技园，主要用于液压油加温，拿白土来与废弃的液压油混合加工过滤得到成品液压油，利用浓硫酸来对那些液压油进行酸洗，把黑色东西分离抽出液压油和白土继续加工，剩下黑的废弃液压油和浓硫酸的混合物，就放在车间，然后给刘某2处理，处理费是每吨1,000元至1,200元，因为这些是有害物质，本厂没有能力处理，就花钱给刘某2处理了。但其清楚刘某2拉去哪里处理，装车后在万兴称重过磅，记得年前处理过一车，是广西的车牌来拉，也是刘某2喊来的。刘某2没有相关的资质处理那些废油渣，他的电话是130××××6471、136××××1623。交给刘某2处理废油的事情，其与冯某商量决定。其用妻子吴彩莲的农行账户62×××70与刘某2进行交易。

	（7）同案人冯某的供述

	证实：其在东莞市道滘镇大罗沙村三杰工业园的一家仓库帮老板关某提炼油、发油和记录废油进出账本等事项。生产润滑油会产生酸渣，厂里没有能力处理，所以平时老板就联系人来拉走。每年炼油产生的油泥可能有一车，大概二十吨。老板的电话是137××××8613。

	（8）同案人刘某2的供述

	证实：其联系东莞市道滘镇的一家工厂要废油处置，然后交给广西的韦老板处理。

	（9）同案人韦某3的供述

	证实：2017年春节前时，其儿子韦某5讲有酸渣，其就和韦文林联系要地方来倒酸渣，过几天他讲有地方，其就和韦文林及本地一个比较肥的男子去看场地，到现场后他们讲就是马列村附近，是天然的一条沟，其讲可以，并讲好一车给他们900元，包括请人倒酸渣及机械费，废铁桶就给他们拿去卖得要钱，当时在那个地方倒了两车。春节期间，韦某5又讲有酸渣，我又和韦文林联系，然后拉两车到块已经砍伐的桉树地挖坑来埋。

	（10）同案人韦某5的供述

	证实：其跟广东刘某2一个人联系，刘某2找废机油，其负责安排车去拉，拉了四车废机油到象州县，年前拉过两车，年后拉过两车。车到象州后由其父亲韦某3安排接货，具体他如何安排其不清楚。

	（11）韦某1的证言

	证实：其收购了余洪文和张东来的185个油桶。

	（12）覃某1的证言

	证实：其收购了韦文林和肖正隆拉来的油桶50个。

	（13）韦某2的证言

	证实：，张东来和余洪文卖了185个油桶给其。

	（14）肖某1的证言

	证实：2017年前，大概农历二十几日，村里人打电话说有人倾倒沥青到其的地里，后其儿子去金竹窝看见岭顶有很多青色的铁桶，有一些象沥青的物质从岭上往下流到金竹窝，有3亩左右的地被污染了，物质流到的地方，旁边的植物都枯死了。

	（15）覃某2的证言

	证实：2017年2月的一天，韦文林叫其开铲车去秤砣湾村附近的余洪文的地里填埋废机油。

	5.被告人的供述和辩解

	（1）被告人韦文林的供述

	被告人韦文林供述称，2016年12月一天，韦某3找其帮忙找人找地方来埋垃圾，每车给900元，其介绍肖正隆和张东来给他认识，后来韦某3就拉了两次废弃油过来，每次两车，分别倾倒在石龙两个地方，一个是肖正隆找的桉树旁边的天然坑，一个是张东来找的一块桉树地里挖的坑。

	（2）被告人张东来的供述

	被告人张东来供述称，2017年除夕前一天，韦文林讲有工给其做，说是拿地挖坑来埋黄油渣，其带韦文林和韦某3找余洪文看地，余洪文同意在他桉树地里倾倒，其和韦文林带了两辆后八轮拉黄油废渣倾倒在石龙秤砣湾村余洪文的桉树地一个深坑里面，大概倾倒了30多吨。

	（3）被告人余洪文的供述

	被告人余洪文供述称，张东来、韦文林带两辆货车拉废弃油到其在秤砣湾村西边与中塘村交界处附近的桉树林倾倒填埋，每车约100桶，每桶约400斤，约40吨。废油像烂芝麻的粘状液体，有一股刺鼻臭味。

	（4）被告人肖正隆的供述

	被告人肖正隆供述称，2017年，韦文林找其说有生意做，后来韦某3打电话给其叫帮找地埋垃圾，并讲垃圾含有硫酸，烧不燃，是用硫酸洗油库的沉淀物，要找低洼的地方倒下去掩埋起来，其到马列村找肖任龙，他带去马列村金竹窝天然坑，有两辆货车拉废油到了，其带到那里倾倒填埋。第一辆货车装有120桶，第二辆有128桶，大概有。

	（5）被告人肖任龙的供述

	被告人肖任龙供述称2017年1月份，其和肖正隆一起将一些像是沥青的黑色油桶，带有刺激味道的物质倾倒在石龙镇马列村的金竹窝，倒了两车。

	以上本案全部证据，经庭审举证、质证属实，本院予以确认。

	本院认为，被告人韦文林、张东来、余洪文、肖正隆、肖任龙伙同他人非法处置危险废物，严重污染环境，他们的行为确已触犯刑律，构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立。韦文林参与非法处置危险废物80吨，张东来、余洪文、肖正隆、肖任龙参与非法处置危险废物40吨，论罪应处三年下有期徒刑，并处罚金。在共同犯罪中，韦文林、张东来帮他人联系场地，并组织卸车，起次要作用，是从犯；余洪文、肖正隆、肖任龙提供场地并协助卸车，起到协助作用，是协从犯。被告人张东来、余洪文、肖正隆、肖任龙主动归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。被告人韦文林主动投案，因不如实供述犯罪事实，不构成自首，但可酌情从轻处罚。辩护人黄雷提出张东来是从犯，且犯罪主观恶性小的辩护意见，与案件事实相符，建议适用缓刑的理由充分，本院一并予以采纳。根据五被告人犯罪的事实、性质、情节及其悔罪表现，本院决定对他们适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第二十七条，第五十二条、第五十三条，第六十四条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款，第七十六条，《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条之规定，并经本院审判委员会讨论决定，判决如下:

	一、被告人韦文林犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金2万元。

	(缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。缓刑考验期间，依法实行社区矫正。罚金已缴纳。)

	二、被告人张东来犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金8,000元。

	(缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。缓刑考验期间，依法实行社区矫正。罚金已缴纳。)

	三、被告人余洪文犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金3,000元。

	(缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。缓刑考验期间，依法实行社区矫正。罚金已缴纳。)

	四、被告人肖正隆犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金3,000元。

	(缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。缓刑考验期间，依法实行社区矫正。罚金限于本判决生效后三十日内缴纳，逾期不交的，由本院强制缴纳。)

	五、被告人肖正隆犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金3,000元。

	(缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。缓刑考验期间，依法实行社区矫正。罚金限于本判决生效后三十日内缴纳，逾期不交的，由本院强制缴纳。)

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向来宾市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，需递交上诉状正本一份，副本五份。

	审　判　长　　覃登高

	审　判　员　　韦金璇

	人民陪审员　　韦清瀚

	二〇一七年十二月二十九日

	书　记　员　　赵　俏

	后附相关法律条文：

	《中华人民共和国刑法》

	第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。

	第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。

	三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。

	对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。

	对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。

	第二十七条在共同犯罪中其次要或者辅助作用的，是从犯。

	对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。

	第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。

	由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。

	第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含转染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》

	第1条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情

	形之一的，应当认定为“严重污染环境”

	（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的。

	第三条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“后果特别严重”

	（二）非法排放、倾倒、处置危险废物一百吨以上的。

	第七条明知他人无危险废物经营许可证，向其提供或者委托其收集、贮存、利用、处置危险废物，严重污染环境的，以共同犯罪论处。

case 8:
[{'被告人': '夏某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 16681847, '有效时间(月)': 12}]

 夏某甲污染环境罪一审刑事判决书
浙江省永康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）金永刑初字第1458号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人夏某甲。2014年5月4日因本案被永康市公安局刑事拘留，同月16日被依法逮捕。现羁押于永康市看守所。
辩护人蒋金央。
永康市人民检察院以永检公诉刑诉（2014）2125号起诉书，指控被告人夏某甲犯污染环境罪，于2014年9月19日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派代理检察员王艳出庭支持公诉，被告人夏某甲及其辩护人蒋金央到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2007年以来，被告人夏某甲未经政府环保部门审批，在永康市古山镇一期工业区永康市世雅曙光工量具厂（个体独资企业），组织工人加工生产不锈钢尺。期间，夏某甲未经有效处理将加工产生的废水直接向外排放造成周边环境污染，2014年4月28日被永康市环境保护局查处。经永康市环境保护监测站鉴定：现场采集的废水样品中，总铬、锌、PH值、色度、铜浓度均不符合GB8978-1996《污水综合排放标准》标准限值，其中总铬指标超过标准限值16倍以上，属严重污染环境。浙江省环境保护厅认可上述鉴定意见。
上述事实，被告人夏某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人夏某甲的供述、证人夏某乙、夏某丙、田某的证言、现场勘某足以认定。
本院认为，被告人夏某甲违反国家规定，在生产经营中排放有毒有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，提请本院依法判处被告人夏某甲的意见，予以支持。被告人夏某甲在归案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。辩护人提出与上述相符的辩护意见，予以采纳。为维护社会秩序，保障国家防治环境污染的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条的规定，判决如下：
被告人夏某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月4日起至2015年5月3日止。罚金限本判决发生法律效力之日起三十日内缴纳，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　应建栋
二〇一四年九月二十五日
代书记员　王益秀

case 9:
[{'被告人': '招棉辉', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '10000元', 'pid': 22216999, '职业': '经营者', '有效时间(月)': 0}]

 招棉辉污染环境一审刑事判决书
广东省开平市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0783刑初358号
公诉机关广东省开平市人民检察院。
被告人招棉辉，男，1955年4月27日出生于湖南省宜章县，汉族，小学文化，原开平市苍城镇鸿发皮革制品厂经营者，户籍地：湖南省郴州市宜章县，现住广东省佛山市南海区。因本案于2015年10月20日被取保候审，2016年10月19日被监视居住。
广东省开平市人民检察院以开检诉刑诉（2017）312号起诉书指控被告人招棉辉犯污染环境罪，于2017年7月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。开平市人民检察院指派检察员吴洁瑜出庭支持公诉，被告人招棉辉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人招棉辉于2013年开始在开平市苍城镇镇海水库二工区工业厂区之一号经营鸿发皮革制品厂，并与雄毅皮革制品有限公司污水处理站签订《环保挂靠协议书》，将鸿发皮革制品厂的废水排放到雄毅公司污水处理站处理，江门市环保局对鸿发皮革制品厂进行执法检查，发现该厂伸展车间生产污水通过雨水渠直接排放到厂外，雨水渠内沉积大量蓝绿色结晶物质。执法人员现场在该厂雨水渠采集水样送检，经开平市环境监测站检测及广东省环境保护厅认可，在开平市苍城镇鸿发皮革制品厂西面雨水排放渠提取的废水样本中总铬含量超过国家污染物排放标准859倍。2014年3月26日
上述事实，被告人招棉辉在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人招棉辉的供述及辩解、证人招某昌的证言、现场照片、监测报告及监测报告认可的意见、相关书证等证据证实，足以认定。公诉机关建议以污染环境罪判处被告人招棉辉有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
本院认为，被告人招棉辉违反国家规定，排放有毒物质，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人所犯罪名成立，定罪证据确实、充分，应予以刑罚。被告人招棉辉归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可从轻处罚。另外，被告人招棉辉积极缴纳罚金，视其有悔罪表现，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一款第（二）项、第七十三条第二、三款、第五十二条的规定，判决如下：
被告人招棉辉犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金10000元（已缴纳）。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省江门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周秋扶
人民陪审员　　陈俊悦
人民陪审员　　余家杰
二〇一七年九月八日
书　记　员　　冯美月

case 10:
[{'被告人': '刘立新', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '3000元', 'pid': 28757159, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}]

 刘立新污染环境一审刑事判决书
河北省武强县人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)冀1123刑初84号
公诉机关河北省武强县人民检察院。
被告人刘立新，曾用名刘立欣，男，1965年11月7日出生于河北省武强县，汉族，初中文化，农民，住武强县。2017年1月11日被武强县公安局抓获，同年1月12日因涉嫌非法使用腐蚀性物质被武强县公安局行政拘留。因涉嫌犯污染环境罪于2017年1月19日被武强县公安局刑事拘留，同年1月24日被逮捕。现羁押于武强县看守所。
辩护人李书嘉，河北合明律师事务所律师。
河北省武强县人民检察院以武检刑诉（2017）103号起诉书指控被告人刘立新犯污染环境罪，于2017年8月15日向本院提起公诉，2017年9月22日以武检刑变诉（2017）2号变更起诉决定书变更起诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。武强县人民检察院指派检察员鲍勇出庭支持公诉，被告人刘立新及其辩护人李书嘉到庭参加了诉讼。期间，武强县人民检察院建议退补侦查一次。现已审理终结。
公诉机关指控：陈某甲（另案处理，三星变压器配件厂法人）在经营河北省武强县周窝镇三星变压器配件厂期间，未办理环评等审批的情况下，委托被告人刘立新利用盐酸、硫酸等原料为其变压器配件镀镍。被告人刘立新在三星变压器配件厂厂区内，未经审批使用盐酸、硫酸等原料为变压器配件导电杆镀镍，镀镍过程中所产生的废水未经处理倒在了三星变压器配件厂北侧院内的空地上。经河北省沧州科技事务司法鉴定中心鉴定：衡水市武强县周窝镇刘立新涉嫌污染环境案中电镀过程中产生的废水属于危险废物，废物代码为336-064-17，危险特性为T/C（毒性Toxicity/腐蚀性Corrosivity）。电镀过程中产生的废水倾倒地点不具备防渗功能。
对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人刘立新的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，构成污染环境罪，要求依法惩处。
被告人刘立新对起诉书指控的犯罪事实供认。
被告人刘立新的辩护人认为现有证据不足以证明被告人的行为构成犯罪。主要提出：1、土壤重金属含量的鉴定结论与待证事实间关联性存疑，在废水排放地所取的有可能并非系地表土壤的样本，与院外地表土壤进行比对没有鉴定意义；2、因土壤中含有重金属倒推被告人具有倾倒废水的行为系典型的有罪推定；3、假定上述两部分现有证据达到了证明客观事实的标准，但现有证据仍无法证明被告人倾倒危险废物的数量。
辩护人还就被告人刘立新的行为构成犯罪及量刑主要提出以下辩护意见：被告人刘立新系初犯、偶犯，认罪态度较好，建议对其从轻处理，并适用缓刑。
经审理查明：2016年12月份至2017年1月份，被告人刘立新在承包河北省武强县三星变压器配件厂的镀镍车间期间，未经审批使用盐酸、硫酸等原料为变压器配件导电杆镀镍，镀镍过程中所产生的废水未经处理倒在了三星变压器配件厂北侧院内空地上的浅坑里。经河北省沧州科技事务司法鉴定中心鉴定：衡水市武强县周窝镇刘立新涉嫌污染环境案中电镀过程产生的废水属于危险废物，废物代码为336-064-17，危险特性为T/C（毒性Toxicity/腐蚀性Corrosivity）。电镀过程产生的废水倾倒地点不具备防渗功能。
上述事实，有公诉机关当庭提供，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人刘立新的供述，2016年12月份左右，其承包了陈某甲的三星变压器配件厂的镀镍车间，后从一个南皮的人手中花33000元购买了设备、工艺及原材料，用来给变压器配件导电杆镀镍。其先手工打磨导电杆，后放入盐酸池中除锈，之后用清水冲涮一下再放入镀镍的槽子进行镀镍，镀完之后再涮一下水。其将污水放在车间的大桶里，满了后，就将一小部分废水和洗手水倒在厂子北面后院的地上，该地未做防渗处理。
2、证人陈某甲的证言证明，其自2004年开始经营三星变压器配件厂，2016年12月份左右，刘立新电话说他在家里闲着，让其包给他点活。其说镀活的车间闲着呢，不行先干着试试。后来刘立新按照南皮的工艺改装了设备，并购买了原料就开始试着干活，干了二十来天就被公安机关查获了。
3、证人陈某乙的证言证明，其父亲陈某甲将三星变压器配件厂镀镍的活承包给刘立新，刘立新自2016年11月份开始给变压器外的导电杆镀镍，先把金属件放在盐酸池子里面除锈，后放到清水池子里清洗，之后再放到电镀池子里电镀。刘立新将污水储存到大罐里面，小部分倾倒在电镀厂院内的地上，未做防渗处理。
4、书证收案登记表、立案决定书证实，2017年1月19日，武强县公安局决定对刘立新涉嫌污染环境案立案侦查。
5、书证武强县公安局出具的行政处罚决定书及到案经过证实，2017年1月11日，武强县公安局民警在刘立新家中将其抓获归案。2017年1月12日，刘立新因涉嫌非法使用腐蚀性物质被武强县公安局行政拘留十五日。
6、书证武强县环保局出具的证明证实，武强县三星变压器配件厂无环评、排污许可证等环保手续。
7、书证内资企业登记基本情况表证实，河北省武强县三星变压器配件厂经营范围为生产、销售变压器配件。
8、书证武强县公安局出具的现场勘验笔录、示意图及照片证明，现场位于河北省武强县周窝镇三星变压器配件厂内，电镀车间地面上有电镀使用的槽、缸、电镀机器等物，电镀车间西头有塑料桶，桶内盛放有液体，西北角的库房内有盛放液体的玻璃瓶、塑料桶，在彩钢房北侧的院内地面有一坑，坑内残留有液体，在坑底向下挖30cm未见防渗措施。余未见异常。
9、鉴定意见沧州科技事务司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书证实，衡水市武强县周窝镇刘立新涉嫌污染环境案中电镀过程产生的废水属于危险废物，废物代码为336-064-17，危险特性为T/C（毒性Toxicity/腐蚀性Corrosivity）；电镀过程产生的废水倾倒地点不具备防渗功能。
10、书证户籍证明信证明，刘立新出生于1965年11月7日。
本院认为，被告人刘立新违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应予惩处。公诉机关指控被告人刘立新犯污染环境罪的罪名成立，应予支持。本案中，被告人刘立新排放镀镍废水地点从表观看并不是一个完整意义上的土坑，但其利用未做防渗透处理的土壤浅坑漫流渗排危险废物，达到与利用渗坑排放危险废物、有毒物质污染土壤和地下水同样的危害，故应认定被告人刘立新通过渗坑排放有毒物质。被告人刘立新归案后能够如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，且当庭认罪、悔罪，依法可酌情从轻处罚。关于辩护人所提现有证据不足以证明被告人的行为构成犯罪的辩护意见，经查，公安机关对案发现场进行勘验时对排污地点向下深挖30cm未见防渗措施，后又对涉案现场土样进行检测，重金属镍含量超过对照土样的含量，根据被告人的供述结合在案其他证据足以认定被告人在取样地点倾倒了含镍电镀废水，经鉴定，该废水属于危险废物，危险特性为毒性/腐蚀性，故对辩护人所提不构成犯罪的辩护意见不予采纳。关于辩护人所提被告人刘立新认罪态度好，系初犯、偶犯，应从轻处罚的辩护意见予以采纳。为此综合考虑本案被告人的犯罪性质、情节和对社会的危害程度及悔罪表现，结合公诉机关提出的量刑建议、辩护人提出的量刑意见和被告人刘立新要求对其从轻处罚的量刑请求，依法对被告人刘立新从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（五）项的规定，判决如下：
被告人刘立新犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，罚金3000元。
【刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月19日起（减去因本案被羁押的8日）至2017年10月10日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。】
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　吴东普
审判员　　严少芳
审判员　　孙全全
二〇一七年十月十日
书记员　　梁　珊

case 11:
[{'被告人': '范某甲', '有期徒刑': '一年零六个月', '罚金': '人民币80000元', 'pid': 2177062, '有效时间(月)': 18}]

 范某甲犯非法占用农用地罪、污染环境罪一审刑事判决书
河南省柘城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）柘刑初字第125号
公诉机关柘城县人民检察院。
被告人范某甲，男，住河南省柘城县。因涉嫌非法占用农用地、污染环境罪，于2014年12月14日被柘城县公安局刑事拘留。因涉嫌非法占用农用地罪、污染环境罪，于2015年1月19日经柘城县人民检察院批准逮捕，次日由柘城县公安局执行逮捕。2015年4月22日由柘城县公安局取保候审。2015年8月7日由本院决定逮捕，现押于柘城县看守所。
柘城县人民检察院以柘检公诉刑诉（2015）80号起诉书指控被告人范某甲犯非法占用农用地罪、污染环境罪，于2015年7月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。柘城县人民检察院指派检察员夏明、杨建兵出庭支持公诉，被告人范某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2011年10月，被告人范某甲伙同王某甲（已判刑）在柘城县某某乡双庙村，未经有权限的人民政府批准，私自占用某某镇双庙村的土地11.44亩建造厂房。经商丘市国土资源局对被告人范某甲非法占用耕地破坏程度进行鉴定，被告人范某甲所占用11.44亩基本农田进行非农业建设，已造成11.44亩耕地种植条件的严重毁坏。2014年4月至8月，被告人范某甲等人将该厂房租赁给河北省无极县李某甲（另案处理）等人用于加工生产皮革，明知该皮革厂无营业执照、无排污设备、未经环保部门审核，并将生产皮革产生的污水直接排放至某某河内，而且负责该厂与环保、工商、税务等部门协调工作。经商丘市环境监测站于2014年7月28日对其排放的污水进行监测，监测分析结果为：车间排口污水重金属总铬含量为37.9mg／L，六价铬含量为0.005mg／L；暗排口污水重金属总铬含量为22.8mg／L，总铬含量为分别超标25.2倍和15.2倍。
上述事实，被告人范某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯王某甲供述，证人李某甲、崔某甲、李某乙、谭某甲等人证言，现场勘查、现场图、照片，商丘市环境监测站检测分析结果报告单及有关书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人范某甲伙同王某甲（已判刑），未经有权限的人民政府批准，私自占用某某镇双庙村的土地11.44亩建造厂房，经商丘市国土资源局对范某甲非法占用耕地破坏程度进行鉴定，所占用11.44亩基本农田进行非农业建设，构成耕地种植条件的严重毁坏，其行为已构成非法占用农用地罪。被告人范某甲将建造的厂房，故意租用给李某甲等人，且明知李某甲等人违反国家规定，未经环保部门审核批准，在该厂内生产、加工牛皮，将含有重金属铬的生产废水直接排放到某某河中，而且负责该厂与环保、工商、税务等部门协调工作，经检测重金属铬的含量超过国家规定排放标准3倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人范某甲犯非法占用农用地罪、污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人范某甲一人犯数罪，应数罪并罚。其在归案后认罪态度较好，可酌情予以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十二条、第三百三十八条、第二十五条第一款，第五十二条、第五十三条、第六十九条之规定，判决如下：
被告人范某甲犯非法占用农用地罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币80000元；犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币20000元。实行数罪并罚，决定执行有期徒刑一年零九个月，并处罚金人民币100000元（于本判决生效后十日内缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月7日起至2016年12月28日止。扣除2014年12月14日至2015年4月22日羁押日期129日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省商丘市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　马献科
审判员　　白　霞
审判员　　祖丽丽
二〇一五年八月十五日
书记员　　刘婷婷

case 12:
[{'被告人': '丁养伍', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '20000元', 'pid': 25931833, '有效时间(月)': 6}]

 丁养伍犯污染环境罪一案一审刑事判决书

	<title></title>

	四川省绵竹市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）川0683刑初225号

	公诉机关绵竹市人民检察院。

	被告人丁养伍，男，1968年1月11日出生，住浙江省瑞安市。

	辩护人曾祥玉，四川旭辉律师事务所律师。

	绵竹市人民检察院以竹检刑诉（2017）195号起诉书指控被告人丁养伍犯污染环境罪，于2017年10月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2017年11月6日公开开庭进行了审理。绵竹市人民检察院指派检察员李强出庭支持公诉，被告人丁养伍及辩护人曾祥玉到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。

	绵竹市人民检察院指控：2015年至2017年6月，被告人丁养伍租用绵竹市孝德镇年画村21组原人民渠管理站内的房屋及土地，开设了一家废旧塑料加工作坊。在加工生产的过程中，将清洗废旧塑料编织袋以及冷却塑料产品时产生的废水通过私建的管道排放到作坊背后不远处的化粪池。化粪池与马尾河连通，化粪池内的废水一部分流入马尾河，一部分在化粪池装满后会溢出到周边未经硬化的空地内，自然渗透到地下。2017年6月16日，绵竹市环保局监测站监测报告（竹环监字（2017）第52号）显示，该处外排废水中锌、总磷、氨氮三项因子监测结果超标，其中锌超标0.2倍、总磷超标115.6倍、氨氮超标70.2倍。要求以污染环境罪追究被告人的刑事责任。

	被告人丁养伍对指控无异议，当庭自愿认罪。

	辩护人曾祥玉辩护认为，被告人丁养伍系初犯，一贯表现良好，有自首情节，归案后认罪、悔罪态度很好，请求对其减轻处罚或缓刑。

	经审理查明：2015年至2017年6月，被告人丁养伍租用绵竹市孝德镇年画村21组原人民渠管理站的房屋及土地，开设了一家废旧塑料加工作坊，在加工生产的过程中，将清洗废旧塑料编织袋以及冷却塑料产品时产生的废水通过私建的管道排放到作坊背后不远处的化粪池。化粪池与马尾河连通，化粪池内的废水一部分流入马尾河，一部分在化粪池装满后溢出到周边未经硬化的空地内，自然渗透到地下。2017年6月21日，绵竹市环保局监测站的竹环监字（2017）第52号监测报告显示，被告人丁养伍的废旧塑料加工作坊外排废水中锌、总磷、氨氮三项因子监测结果超标，其中锌超标0.2倍、总磷超标115.6倍、氨氮超标70.2倍。

	以上事实，公诉机关采用多媒体当庭出示了被告人丁养伍的供述，证人证词，辨认笔录及照片，水样采集与交接记录，样品登记表，环境监测报告，涉嫌犯罪移送书，调查报告，现场勘查笔录、现场图及现场照片，情况说明，户籍证明等证据。经质证，被告人丁养伍及辩护人曾祥玉均无异议。本院依法确认上列证据真实、合法、有效，作为本案的定案依据。

	辩护人曾祥玉当庭出示了表现证明。经质证，公诉人无异于。本院依法确认其效力，作为本案的量刑依据。

	本院认为，被告人丁养伍违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人丁养伍在案发后自动投案，如实供述自己罪行，是自首，依法可以从轻处罚；其归案后认罪、悔罪态度较好，可酌情从轻处罚。本院对辩护人曾祥玉提出的相关辩护意见予以采纳。根据被告人丁养伍犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款和最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（五）项之规定，判决如下：

	被告人丁养伍犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金20000元。

	（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年8月8日起至2018年2月7日止。罚金自判决生效后起三十日内向本院缴纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省德阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。

	审判员　　马代勇

	二〇一七年十一月六日

	书记员　　杨　兰

case 13:
[{'被告人': '詹程浩', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 28779030, '有效时间(月)': 10}]

 詹程浩污染环境一审刑事判决书
河北省吴桥县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀0928刑初72号
公诉机关吴桥县人民检察院。
被告人詹程浩，男，1991年7月20日出生，汉族，，小学文化，户籍所在地山东省宁津县，现住山东省宁津县。2017年7月7日因涉嫌污染环境罪被吴桥县公安局刑事拘留，2017年7月20日经吴桥县人民检察院批准由吴桥县公安局执行逮捕。现羁押于吴桥县看守所。
吴桥县人民检察院以吴检环检刑诉（2017）2号起诉书指控被告人詹程浩犯污染环境罪，于2017年11月13日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，适用普通程序简化审，公开开庭进行了审理。吴桥县人民检察院指派检察员周俊才出庭支持公诉，被告人詹程浩到庭参加诉讼，现已审理终结。
吴桥县人民检察院指控，2017年4月份，被告人詹程浩伙同刘飞（另案处理）在山东省宁津县大曹镇前李村一养殖场内加工镀锌件，场房内南北各有一条水沟，水沟为沙石灰修建，被告人詹程浩将未作任何处理的废水排至水沟中，两条水沟在场房内最西侧汇合后，向西流出到场房外，通过一南北走向的下水道向北流到养猪场外一没有任何防渗措施土坑内。后经宁津县环保局委托的山东恒诚检测科技有限公司检测，排放的废水中总锌的浓度为3090mg/L，超过山东省海河流域水污染综合排放标准（DB37/675-2007）617倍。2017年5月初，被告人詹程浩在吴桥县沟店铺乡沟店铺村一院内临时搭建的棚内加工镀锌件，将未作任何处理的废水直接排至地面，然后自然汇集南墙，通过一个墙体贯通的朔料管流至墙外的塑料池中，最后又用水泵抽到旁边一个废弃的油罐内。后经吴桥县环保局委托沧州市燕赵环境监测技术服务有限公司监测，排放的废水中的总锌浓度为855mg/L，超出《电镀污染物排放标准》GB21900-2008标准的569倍，厂房南头墙根水泥地面总铜含量为1396mg/kg，超出《土壤环境质量标准》（GB15618-1995）标准12.96倍。公诉机关认为，被告人詹程浩违法国家规定，排放含锌、铜的废水，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以污染环境罪追究其刑事责任。
被告人詹程浩当庭辩称，对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有意见，自愿认罪。
经审理查明，2017年4月份，被告人詹程浩伙同刘飞（另案处理）在山东省宁津县大曹镇前李村一养殖场内加工镀锌件，场房内南北各有一条水沟，水沟为沙石灰修建，被告人詹程浩将未作任何处理的废水排至水沟中，两条水沟在场房内最西侧汇合后，向西流出到场房外，通过一南北走向的下水道向北流到养猪场外一没有任何防渗措施的土坑内。宁津县环境保护局委托山东恒诚检测科技有限公司对污水进行检测，排放的废水中总锌的浓度为3090mg/L，超过山东省海河流域水污染综合排放标准DB37/675-2007（5mg/L）的617倍。
2017年5月初，被告人詹程浩在吴桥县沟店铺乡沟店铺村一院内临时搭建的棚内加工镀锌件，将未作任何处理的废水直接排至地面，然后自然汇集南墙，通过一个墙体贯通的朔料管流至墙外的塑料池中，最后又用水泵抽到旁边一个废弃的油罐内。沧州市环境保护局吴桥县分局委托沧州市燕赵环境监测技术服务有限公司对废水进行监测，其中排放的废水中的总锌浓度为855mg/L，PH值超出了《电镀污染物排放标准》GB21900-2008允许排放浓度（总锌1.5mg/L）的569倍，厂房南头墙根水泥地面总铜含量为1396mg/kg，PH值超出《土壤环境质量标准》（GB15618-1995）允许排放标准的12.96倍。
以上事实由公诉机关当庭提供的如下证据予以证实：
（一）书证
1、沧州市燕赵环境监测技术服务有限公司做出的监测报告（摘自证据卷P66-71），证实由吴桥县环保局委托沧州市燕赵环境监测技术服务有限公司监测，吴桥县沟店铺乡镀锌过程中排放到废水坑内的废水PH值为0.92，总锌浓度为855mg/L，点位1中1#总锌含量为2306mg/kg，总铬含量为316mg/kg，总铜含量为1396mg/kg。
2、沧州市燕赵环境监测技术服务有限公司得营业执照、资质认定证书，证实该公司具有检测得资质。
3、危险废物鉴别标准、山东省海河流域水污染物综合排放标准。
4、山东恒诚检测科技有限公司作出的检测报告（摘自证据卷P72-75），证实由宁津县环保局委托山东恒诚检测科技有限公司检测，宁津县大曹镇前李村养殖场东北角排口处的废水中，PH值<2，总锌的浓度为3.09×103mg/L，超过山东省海河流域水污染综合排放标准（DB37/675-2007）617倍，总铬的浓度为0.037mg/L，氨氮浓度为31.0mg/L。
5、吴桥县环境保护局的审查意见（摘自证据卷62-65），证实吴桥县沟店铺乡废水坑内废水中的总锌超出《电镀污染物排放标准》GB21900-2008的569倍；根据《土壤环境质量标准》（GB15618-1995）标准要求，厂房南头墙根水泥地面总锌超标8.22倍、总铜超标12.96倍、总铬超标0.05倍，厂房外储水池西侧总锌浓度超标3.08倍。
6、宁津县公安局的办案说明（摘自补充侦查卷P4），证实宁津县大曹镇李村污染环境案的现场设备已经全部拆除移出，厂房内南北各有一条水沟，水沟为沙石灰修建，两条水沟在厂房内最西侧回合后，向西流出到厂房外后，通过一南北走向的下水道向北流到养猪场外一土坑内，该土坑没有任何防渗措施。
7、德州市公安局城区巡警防暴大队出具的抓获经过（摘自证据卷P1），证实被告人詹程浩案发后一直在逃，于2017年7月7日被山东省德州市德城区巡警防爆大队抓获。
8、户籍证明（摘自证据卷P121），证实被告人詹程浩的个人基本信息，已达完全刑事责任年龄。
（二）勘验笔录：
1、吴桥县公安局作出的现场勘验笔录及图片（摘自证据卷P53-61），证实案发现场位于吴桥县沟店铺乡沟店铺村老牲口市场院内北侧平房，现场发现有电镀槽等设备，该设备系犯罪嫌疑人詹程浩加工镀锌件的设备，加工过程中产生的未作任何处理的废水直接排至地面，然后自然汇集南墙，通过一个墙体贯通的朔料管流至墙外的水泥池中，最后又用水泵抽到旁边废弃的油罐内。
2、宁津县环保局作出的现场调查询问笔录及图片（摘自证据卷48-50），证实经询问王某，租用其养殖场的人分别是尹祖营和詹程浩，两人在此非法镀锌，并将废水通过沟渠排至养殖场外的一渗坑内。
（三）被告人供述
1、被告人詹程浩于2017年7月7日在吴桥县公安局沟店铺派出所讯问室所作的讯问笔录（摘自证据卷P8-10），主要内容：在今年四月中旬，我找到沟店铺村的张某1，我想租他的一个空宅院子，说好租金是每年一万元。我告诉他需要多大的一块地方，让他给我封起来，然后我给了他一万元钱作为建车间的费用。快到五月份的时候，打电话告诉我给整好了。我到那里看看，感觉还行。到了五月一号那天，我在宁津雇了一辆六米八的红色东风牌货车，把在宁津县的刘振雷村一个姓王的那里把买的设备拉回来了，自己安装了四天。5月3日边试边干活，到了5月10日就被发现了，一共干了十来天的活。排放废液的池子是用塑料焊接的池子，买了两年了。开始买来时是卖鱼用的，后来一直闲置，安装好镀锌设备后我就在院子南侧根据这个池子的大小挖了一个坑，然后将池子放到里面，并在池子上沿排上砖，未做其他防渗处理。排放的污水进入塑料池，等池子满了就用水泵抽到一边的铁罐里了。一共产生了大约二十吨污水。
2、被告人詹程浩于2017年7月18日在吴桥县看守所提讯室所作的讯问笔录（摘自证据卷P15-16），主要内容：2017年3月底，大概是3月26日，我与刘飞合伙在宁津县大曹镇前李村南一处废旧养猪场内租赁房屋干镀锌。当时与房东李德友签租房协议时，我与刘某这伙是我签的字，还有一伙也是租房干镀锌，他们也有一个人来签字，这样我们两伙人与房东签协议。协议规定房租是一年一万元，我们两伙人共担，每伙交五千元。我跟刘某一伙，设备都是刘某的，我给了刘某一万元（就是买原材料花了一万元）入股，房租我俩人每人承担两千伍佰元。大约过了一个星期左右开始干活，我在那断断续续的干了十来天活，后来就到沟店铺开始整这一套设备。后期也没去过前李，我在那的时候一共出了大约十吨货。前李加工点的污水是排到养猪场后面的一个湾里。
（四）证人证言
1、证人张某1于2017年5月10日在吴桥县沟店铺派出所询问室所作的询问笔录（摘自证据卷P27），主要内容：2017年4月10日左右，詹程浩找到我说：“姨夫，我想租你位于牲口市场最北头的几间房子。”我问他想干嘛用，他没有告诉我具体用途，就说给我合理的租金，所以我就将房子租给了詹程浩。到了第二天，詹程浩给我送来现金一万元，并说明这一万元不是租金，是让我在院子里给他搭建东偏房的费用，租金过些日子再给我，这样我在院子靠东墙的地方给他搭了一处钢结构，4月20日左右将房子交给詹程浩使用。大约5月1日左右，我看到经常有车，就问他干什么生意，他告诉我说是干镀锌，我立即让他拆掉别干了，他说废水不往外排，完事之后我就回宁津了，这期间我也不知道他拆没拆，直到今天出事。以前不知道他镀锌的污水排到什么地方，知道今天下午我才知道他将污水排到我闲置的一个铁罐里，这个铁罐挨着租给他的房子东侧。
2、证人龙川于2017年7月10日在吴桥县公安局沟店铺派出所询问室所作的询问笔录（摘自证据卷P35-36），主要内容：今年五一之前，沟店铺村的张某1给我打电话让我来帮几天忙，我也不知道干什么活，5月1日当天，我来到沟店铺，到加工点一看才知道是干镀锌，来到这我才认识的詹程浩，这样我大概在这干了六七天活。工资都是詹程浩发给我的。电镀后的废水排到厂子院墙南侧的一个坑里，坑满了就抽到旁边的一个大罐里。
3、证人张某2于2017年7月10日在吴桥县沟店铺派出所询问室所作的询问笔录（摘自证据卷P31-32），主要内容：以前我不知道詹程浩干什么，后来他找我让我来沟店铺干活，来了之后才知道他在沟店铺干电镀。詹程浩他自己也跟着一块干活。
4、证人詹某于2017年7月10日在吴桥县沟店铺派出所询问室所作的询问笔录（摘自证据卷P39），主要内容：我的侄女詹换芝找到我，让我去沟店铺干活，这样我来到沟店铺村干活，来了之后看到詹程浩也在这里。将铁棍、铁片之类的东西放进槽子里，我不懂具体是干什么。
5、证人王某于2017年6月5日在山东省宁津县大曹派出所作的询问笔录（摘自证据卷43-45），主要内容：大约是2017年3月份，尹祖营和詹程浩他俩租赁了我的养殖场。租给尹祖营和詹程浩的是一排养殖场，租金是一年一万元。尹祖营和詹程浩当时租赁我厂房没说干什么用，后期环保局查处了他的厂房，我才知道他俩是用来干镀锌。尹祖营和詹程浩镀锌产生的废水排到以前储存猪粪的池子去了，储存猪粪的池子是我挖的，池子在养殖场北边的大弯里面，挖好了我一次没用过。
（五）宁津县环境保护局出具的鉴定结论（摘自补充侦查卷P5），证实由宁津县环保局委托山东恒诚检测科技有限公司检测，宁津县大曹镇前李村养殖场东北角排口处的废水中，PH值<2，总锌的浓度为3.09×103mg/L，超过山东省海河流域水污染综合排放标准（DB37/675-2007）617倍，总铬的浓度为0.037mg/L，氨氮浓度为31.0mg/L。
以上证据经当庭质证，合法有效，予以确认。
本院认为，被告人詹程浩违反国家规定，擅自排放未经处理的有毒物质，对土地造成严重污染，其行为已经构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立，依法应追究其刑事责任。被告人詹程浩当庭自愿认罪，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。根据其犯罪事实、性质、情节、危害程度及认罪态度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十七条之规定，判决如下：
被告人詹程浩犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月7日起至2018年5月6日止。罚金于本判决生效后10日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘双秀
人民陪审员　　王建华
人民陪审员　　王连忠
二〇一七年十二月十四日
书　记　员　　刘亚娟

case 14:
[{'被告单位': '江苏省某化工有限公司', '罚金': '人民币十五万元', 'pid': 14157821}, {'被告人': '朱某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币六万元', 'pid': 14157821, '职业': '副总经理', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '的', '罚金': '于本判决生效次日缴纳', 'pid': 14157821}]

 江苏省辉腾化工有限公司、朱某犯污染环境罪一审刑事判决书
镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）京环刑初字第15号
公诉机关镇江市金山地区人民检察院。
被告单位江苏省某化工有限公司，住所地丹阳市开发区新港路。
法定代表人史某某。
诉讼代表人庞黎敏，系该公司员工。
辩护人陈朝耀，江苏金矛律师事务所律师。
被告人朱某，江苏省某化工有限公司副总经理。因本案于2014年6月14日被刑事拘留，同年7月11日被取保候审。
镇江市金山地区人民检察院以金检诉刑诉（2016）5号起诉书指控被告单位江苏省某化工有限公司（以下简称某公司）、被告人朱某犯污染环境罪，于2015年12月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市金山地区人民检察院指派检察员宁辉出庭支持公诉，被告单位某公司的诉讼代表人庞黎敏及其辩护人陈朝耀，被告人朱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人朱某作为某公司副总经理于2012年下半年至2014年4月间，在明知是危险废物且陆某没有危险废物处置资质的情况下，将该公司的60余吨危险废物“精馏残渣”交给陆某非法处置，后陆某交由刘某甲、孙奉勤运至山东省昌乐县非法处置，致使当地环境受到严重污染。
为证实指控的上述事实，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、辨认笔录及书证等证据。公诉机关认为被告单位某公司、被告人朱某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，应以污染环境罪追究其刑事责任。同时认为，被告单位某公司、被告人朱某有自首情节，可以从轻处罚。
被告单位某公司及其辩护人、被告人朱某对起诉书指控的事实及定性均无异议。被告单位的辩护人提出被告单位某公司案发后积极赔偿治污费用，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2012年下半年至2014年4月间，被告人朱某作为某公司副总经理，在明知“精馏残液（渣）”是危险废物，且陆某（已被判刑）没有危险废物处置资质的情况下，先后多次将某公司生产中产生的60余吨“精馏残液（渣）”（危险废物类别HW11）以50000余元的低价交给陆某非法处置，后陆某交由刘某甲、孙奉勤（均已被判刑）等人运至山东省昌乐县非法处置，致使当地环境受到严重污染。
案发后，某公司向山东省昌乐县环境保护局支付前期处置费用、废物处置费用、后续修复及补偿费用共计400万元。
上述事实，被告单位某公司、被告人朱某在开庭审理过程中无异议，且有证人陆某、刘某甲、徐某、刘某乙、陈某、巢某、秦某、刘某丙、刘某乙等人的证言，辨认笔录，付款凭证、固体废物无害化处置合同、检测报告、某公司环境评价报告及批复、刑事判决书、案件侦破经过、工商登记资料、户籍证明等书证予以证实，足以认定。
本院认为：被告单位某公司及其直接负责的主管人员被告人朱某违反国家规定，非法处置有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控被告单位某公司、被告人朱某犯污染环境罪，罪名成立。关于公诉机关指控被告单位某公司、被告人朱某有自首情节，经查，被告单位某公司、被告人朱某在公安机关的通知下，虽能主动到公安机关投案，但仅供述了部分犯罪事实，未能供述主要犯罪事实，其不符合自首的条件，故对该指控不予支持。被告单位某公司、被告人朱某在公安机关侦查终结前能如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。案发后被告单位某公司积极赔偿相关损失，对被告单位及被告人均可酌予从轻处罚。被告单位的辩护人据此所提辩护意见可予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第三十条，第三十一条，第六十七条第三款，第七十二条，第七十三条第二款、第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第十条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告单位江苏省某化工有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币十五万元。
（罚金于本判决生效次日缴纳）
二、被告人朱某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币六万元。
（被告人的缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金于本判决生效次日缴纳）
三、禁止被告人朱某在缓刑考验期限内从事与危险废物处置工作有关的活动。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　华　军
人民陪审员　　伍云蓉
人民陪审员　　樊小玲
二〇一六年二月三日
书　记　员　　杨　阳
附：相关的法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。
第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
……
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
……
第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：
（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；
……

case 15:
[{'被告人': '杨某1', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 38332578, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 杨某1污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	辽宁省北票市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）辽1381刑初202号

	公诉机关辽宁省北票市人民检察院。

	被告人杨某1，男，1988年7月14日出生于辽宁省北票市，汉族，初中文化，农民，住辽宁省北票市。因涉嫌犯污染环境罪于2017年6月16日被北票市公安局取保候审。2017年7月24日被本院取保候审。

	辽宁省北票市人民检察院以北检公诉刑诉（2017）215号起诉书指控被告人杨某1犯污染环境罪，于2017年7月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。辽宁省北票市人民检察院指派检察员魏忠红出庭支持公诉，被告人杨某1到庭参加诉讼。现已审理终结。

	经审理查明，被告人杨某1于2016年11月至2016年12月5日期间，在位于北票市西官营镇唐杖子村沟门组一厂房内，利用汞碾子提炼黄金，并将在生产过程中产生的含汞废水直接排放到厂房外渗坑。被告人杨某1于2016年6月14日到案接受讯问，并如实供述其污染环境的事实。

	上述事实，被告人杨某1在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、抓捕经过等、证人杨某2证言、鉴定意见、现场勘察笔录等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人杨某1违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。辽宁省北票市人民检察院指控的事实及罪名成立，本院予以确认。被告人杨某1犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人杨某1认罪悔罪，依法对其适用缓刑对所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条（四）项之规定，判决如下：

	被告人杨某1犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币5000元（已缴纳）。

	缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省朝阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

	审　判　长　　贾　杰

	人民陪审员　　刘东影

	人民陪审员　　郑国华

	二〇一七年八月十八日

	书　记　员　　王　威

case 16:
[{'被告人': '朱某某', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 4778554, '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '张某某', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 4778554, '有效时间(月)': 0}]

 朱某等污染环境案一审刑事判决书
上海市青浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）青刑初字第609号
公诉机关上海市青浦区人民检察院。
被告人朱某某。
辩护人景国强，上海融栢律师事务所律师。
被告人张某某。
上海市青浦区人民检察院以沪青检诉刑诉（2014）706号起诉书指控被告人朱某某、张某某犯污染环境罪，于2014年5月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海市青浦区人民检察院指派代理检察员张昌明、柳杨出庭支持公诉，被告人朱某某及其辩护人景国强、被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市青浦区人民检察院指控，2012年10月，被告人张某某在明知加工金属挂件脱漆工艺无法通过环保部门审批的情况下，将位于上海市青浦区赵巷镇沪青平公路3841弄5号上海钦林铝制品有限公司厂区西侧一车间租赁给被告人朱某某从事金属挂钩脱漆工艺，被告人朱某某将因脱漆而产生的废水未经处理通过渗坑进行排放，造成环境污染。经环保部门对上述废水采样检测后显示部分采样中污染因子PH值＜1，属危险废物。
另查明，2013年12月17日、19日，被告人朱某某、张某某分别至公安机关投案，并在到案后如实供述了本案事实。
上述事实，被告人朱某某、张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有上海市青浦区环境保护局现场检查笔录及照片、关于青浦区环境监测站JZ1311001A监测报告的认可意见，上海市青浦区环境监测站测试报告，租房协议，上海青浦投资有限公司出具的证明，协议书，公安机关出具的案发经过、到案情况，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某某、张某某共同违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，依法均应予惩处。被告人朱某某、张某某犯罪以后自动投案，并如实供述了自己的罪行，系自首，依法均可从轻处罚。公诉机关指控被告人朱某某、张某某的犯罪罪名及认定二被告人均系自首的公诉意见正确，本院予以确认。被告人朱某某的辩护人以其当事人到案后如实供述罪行、一贯表现良好等为由建议法庭从轻处罚的辩护意见，因与查明的事实相符，故本院予以采纳；但辩护人建议法庭对其当事人适用缓刑的辩护意见，本院综合本案的事实、情节及社会危害性，不予采纳。为维护社会管理秩序，保护环境资源不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人朱某某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月17日起至2014年7月16日止；罚金应于本判决生效后十日内一次性向本院缴纳。）
二、被告人张某某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金应于本判决生效后十日内一次性向本院缴纳。）
诫勉语：张某某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
代理审判员　　程程
二〇一四年五月二十九日
书　记　员　　陆敏
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。

case 17:
[{'被告人': '白某', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 28945899, '有效时间(月)': 18}]

 被告人白某犯污染环境罪一审刑事判决书
福建省晋江市人民法院

	刑 事 判 决 书

	(2016)闽0582刑初448号

	公诉机关晋江市人民检察院。

	被告人白某，男，1983年4月5日出生于河南省南阳市，汉族，小学文化，经营电镀加工，家住南阳市。因涉嫌犯污染环境罪于2015年10月31日被刑事拘留，同年11月27日被执行逮捕。

	晋江市人民检察院以晋检生态刑诉[2016]4号起诉书指控被告人白某犯污染环境罪，于2016年2月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。晋江市人民检察院指派检察员杨惠萍、代理检察员王芳出庭支持公诉，被告人白某到庭参加诉讼。现已审理终结。

	晋江市人民检察院指控，2015年4月以来，被告人白某在未按国家规定办理环境影响评价审批手续，未建设配套相应的水污染防治等环保设施的情况下，租赁位于晋江市陈埭镇宫口村跃进路208号临时搭盖的厂房，组织工人从事鞋模电镀加工，生产过程中产生的污水未经任何处理直接倾倒在地面，通过车间内的塑料排水管流到车间外的陈埭镇宫口村村沟里，严重污染环境。同年10月30日，上述电镀加工点被晋江市环保局查获，现场抓获被告人白某，并提取车间外排口废水进行检测。经晋江市环境保护监测站检测并经福建省环保厅批复许可，该电镀加工点外排口废水重金属总铬浓度462mg/L,铜浓度22.8mg/L,分别超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表2最高排放限值（总铬0.5mg/L、总铜0.5mg/L）的461倍、44.6倍。

	公诉机关提交了书证、证人证言、被告人供述和辩解、现场勘验、检查笔录、视听资料等证据，认为被告人白某的行为已构成污染环境罪，具有坦白情节，建议适用《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款的规定判处。

	被告人白某对指控无异议。

	经审理查明，2015年4月以来，被告人白某在未按国家规定办理环境影响评价审批手续，未建设配套相应的水污染防治等环保设施的情况下，租赁位于晋江市陈埭镇宫口村跃进路208号临时搭盖的厂房，组织工人从事鞋模电镀加工，生产过程中产生的污水未经任何处理直接倾倒在地面，通过车间内的塑料排水管流到车间外的陈埭镇宫口村村沟里，严重污染环境。同年10月30日，上述电镀加工点被晋江市环保局查获，现场抓获被告人白某，并提取车间外排口废水进行检测。经晋江市环境保护监测站检测并经福建省环保厅批复许可，该电镀加工点外排口废水重金属总铬浓度462mg/L,铜浓度22.8mg/L,分别超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表2最高排放限值（总铬0.5mg/L、总铜0.5mg/L）的461倍、44.6倍。

	另查明，案发后，该加工点用于非法电镀加工的作案工具电镀极板4个、酸桶1个、喷砂机1台、空压机1台、电镀槽1个均已被扣押。

	上述事实，有公诉机关提交的下列证据予以证实：

	1.证人殷某的证言，证实2015年10月30日下午16时许，其载其所在的鞋材厂的厂长到陈埭镇宫口村跃进路208号一家鞋模电镀加工点送鞋模，遇到该鞋模电镀加工点被公安机关和环保部门查获。

	2.证人陈某的证言，证实2014年7月期间，其将住在旁移动用空心砖搭建起来的整栋房子租赁给一个外地男子，约定每年一万元的租金，该外地男子有在租房内从事鞋模抛光工作。2015年4月时，该外地男子将租房设备转让给一白姓外地男子经营。2015年4月时，该外地男子支付给其5000元的租金。

	3.证人肖某的证言、辨认笔录、辨认人员及照片，证实其在位于陈埭镇宫口村跃进路208号后白某经营的鞋模电镀加工点帮忙半个月，该加工点便于2015年10月30日16时许被环保部门和公安部门查获。该加工点只有其一个工人。

	4.证人李某的证言，证实丈夫白某于2014年年7月左右在晋江市陈埭镇宫口村找了一份电镀工作，2015年4月初，其老公告诉其说老板电镀厂不要经营了，他从老板手里以四万元人民币转让一套电镀设备并开始从事电镀加工。2015年10月30日白某因私设电镀厂被公安机关抓获。

	5.现场勘查笔录、查封、扣押决定书、现场照片、现场检查（勘验）附图、现场物品清单、现场照片，监测检测报告单、福建省环境保护厅闽环保科【2015】133号文，证实经检测，该电镀加工点外排口废水重金属总铬浓度462mg/L,铜浓度22.8mg/L,分别超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表2最高排放限值（总铬0.5mg/L、总铜0.5mg/L）的461倍、44.6倍。案发后，该加工点用于非法加工排污的作案工具电镀极板4个、酸桶1个、喷砂机1台、空压机1台、电镀槽1个均已被扣押。

	6.户籍信息，证实被告人白某的基本身份信息。

	7.公安机关出具的抓获及破案经过，证实被告人白某的归案经过及本案的破获过程。

	8.被告人白某的供述、现场辨认笔录及照片，证实2014年7月左右，其应聘到晋江市陈埭镇宫口村跃进路208号一电镀加工点给王姓老板做事。2015年4月，老板无力支付其工资，便通过协商将该电镀厂转让给其，转让费4万元，扣除拖欠的工资，其还支付2万元，后前一老板租期满时，其又支付了5千元房租给房东。2015年10月时，其连襟肖某暂住其处，就让他来电镀厂帮忙。2015年10月30日，该加工点被查获。该加工点未设置污水处理设施，也未办理环境影响评价审批或排污许可证等手续，鞋模加工主要用到氢氟酸、盐酸、铅板等原辅材料。

	上述证据，均经当庭举证、质证，可相互印证上述查明的事

	实，本院均予以确认。

	本院认为，被告人白某在从事电镀加工生产过程中，违反国家规定，非法排放含有重金属总铬、铜等污染物，分别超过国家规定的排放标准461倍、44.6倍，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人白某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，予以从轻处罚。被告人白某在居民区非法加工生产排污，危害性较大，予以酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第四条第（一）款第（三）项、第十条第（三）项、第十一条第二款之规定，判决如下：

	一、被告人白某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。

	（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月31日起至2017年4月30日止。罚金应于判决生效后十日内向本院缴交。）

	二、扣押的作案工具电镀极板4个、酸桶1个、喷砂机1台、空压机1台、电镀槽1个，予以没收。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。

	审　判　长　　禤汉夏

	代理审判员　　付雅莉

	人民陪审员　　王丽春

	二〇一六年四月二十六日

	书　记　员　　施东辉

	附：本案所适用的法律法规、司法解释

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；

	（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；

	（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；

	（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；

	（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；

	（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；

	（九）致使公私财产损失三十万元以上的；

	（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；

	（十一）致使三十人以上中毒的；

	（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；

	（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；

	（十四）其他严重污染环境的情形。

	第四条实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的犯罪行为，具有下列情形之一的，应当酌情从重处罚。（一）阻挠环境监督检查或者突发环境事件调查的；（二）闲置、拆除污染防治设施或者使污染防治设施不正常运行的；（三）在医院、学校、居民区等人口集中地区及其附近，违反国家规定排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质的；（四）在限期整改期间，违反国家规定排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质的。实施前款第一项规定的行为，构成妨害公务罪的，以污染环境罪与妨害公务罪数罪并罚。

	第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：

	（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；

	（二）剧毒化学品、列入重点环境管理危险化学品名录的化学品，以及含有上述化学品的物质；

	（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；（四）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；

	（五）其他具有毒性，可能污染环境的物质。第十一条对案件所涉的环境污染专门性问题难以确定的，由司法鉴定机构出具鉴定意见，或者由国务院环境保护部门指定的机构出具检验报告。县级以上环境保护部门及其所属监测机构出具的监测数据，经省级以上环境保护部门认可的，可以作为证据使用。

case 18:
[{'被告人': '吕某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 21424252, '职业': '经商', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币3000元', 'pid': 21424252, '职业': '务工', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '陆某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币3000元', 'pid': 21424252, '职业': '务工', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '邓某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币3000元', 'pid': 21424252, '职业': '务工', '有效时间(月)': 0}, {'有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币3000元', 'pid': 21424252, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '卢某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币3000元', 'pid': 21424252, '职业': '务工', '有效时间(月)': 0}]

 吕某、李某污染环境一审刑事判决书
广东省揭西县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤5222刑初12号
公诉机关揭西县人民检察院。
被告人吕某，曾用名吕金发，男，汉族，广东省揭西县人，文化程度小学，经商，住揭西县。因本案于2015年11月26日被刑事拘留，同年11月30日被逮捕，同年12月23日变更为取保候审。
被告人李某，男，汉族，湖南省桂阳县人，文化程度初中，务工，户籍地湖南省郴州市桂阳县，现住广东省揭西县。因本案于2015年11月26日被刑事拘留，同年11月30日被逮捕。现羁押于揭西县看守所。
被告人陆某，男，壮族，广西壮族自治区天等县人，文化程度小学，务工，户籍地广西壮族自治区天等县，现住广东省揭西县。因本案于2015年11月26日被刑事拘留，同年11月30日被逮捕。现羁押于揭西县看守所。
被告人邓某，男，汉族，湖南省桂阳县人，文化程度小学，务工，户籍地湖南省桂阳县，现住广东省揭西县。因本案于2015年11月26日被刑事拘留，同年11月30日被逮捕。现羁押于揭西县看守所。
被告人雷某，男，汉族，湖南省桂阳县人，文化程度小学，务工，户籍地湖南省桂阳县，现住广东省揭西县。因本案于2015年11月26日被刑事拘留，同年11月30日被逮捕。现羁押于揭西县看守所。
被告人卢某，男，壮族，广西壮族自治区天等县人，文化程度小学，务工，户籍地广西壮族自治区天等县，现住广东省揭西县。因本案于2015年11月26日被刑事拘留，同年11月30日被逮捕。现羁押于揭西县看守所。
揭西县人民检察院以揭西检公诉刑诉（2016）12号起诉书指控被告人吕某、李某、陆某、邓某、雷某、卢某犯污染环境罪，于2016年1月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。揭西县人民检察院指派检察员蔡沛丹出庭支持公诉，被告人吕某、李某、陆某、邓某、雷某、卢某到庭参加诉讼。现已审理终结。
揭西县人民检察院指控：2015年10月份起，被告人吕某在揭西县棉湖镇湖东村无证经营一家电镀加工作坊，在未配套环保设备的情况下，雇佣被告人李某、陆某、邓某、雷某、卢某等人在夜间偷偷进行电镀加工作业，并直接将电镀加工作业中产生的废水排放至作坊外的排污管道，严重污染环境。2015年11月25日晚，揭西县环境保护局对该作坊进行查处，现场抓获正在电镀加工作业中的被告人吕某、李某、陆某、邓某、雷某、卢某等人，现场查扣作案工具电镀设备3套，并对该作坊电镀加工产生的废水抽样送检。经揭阳市环境监测站鉴定，现场抽样送检的废水中所含的重金属“镍”经比对广东省《电镀水污染物排放标准》（DB44／1597-2015）后严重超标，超标1849倍。
上述事实，被告人吕某、李某、陆某、邓某、雷某、卢某在开庭审理过程中亦无异议，并有作案现场及涉案物品照片，户籍证明，抓获经过，辨认笔录，揭西县环境保护局出具的现场检查笔录、调查询问笔录、查封（扣押）决定书，揭西县公安局出具的扣押决定书、扣押、移交清单，揭阳市环境监测站出具的（揭）环境监测令字（2015）第ZL201555号监测报告，揭西县公安局刑事侦查大队出具的公（揭西）刑勘字（2015）103号现场勘验检查笔录等证据证实，足资认定。
公诉机关并建议对被告人吕某判处有期徒刑七个月至一年七个月的刑罚，对被告人李某、陆某、邓某、雷某、卢某判处有期徒刑六个月至一年六个月的刑罚。
本院认为，被告人吕某无视国家法律，在生产过程中非法排放含重金属的污染物，且含量超过广东省制定的排放标准3倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法惩处。被告人李某、陆某、邓某、雷某、卢某明某他人非法排放污染物，仍受雇在作坊帮忙，提供直接帮助，亦应以污染环境罪的共犯论处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人吕某在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应按照其所参与的全部犯罪情节予以处罚；被告人李某、陆某、邓某、雷某、卢某在共同犯罪中仅起辅助作用，是从犯，应按照犯罪情节予以从轻处罚。被告人吕某、李某、陆某、邓某、雷某、卢某归案后均能如实供述其犯罪事实，在庭审过程中自愿认罪，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议幅度适当，本院予以采纳。综合考虑被告人吕某、李某、陆某、邓某、雷某、卢某的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度及社会危害性，可对被告人吕某、李某、陆某、邓某、雷某、卢某适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：
一、被告人吕某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币20000元。（已缴纳）
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元。（已缴纳）
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
三、被告人陆某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元。（已缴纳）
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
四、被告人邓某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元。（已缴纳）
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
五、被告人雷某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元。（已缴纳）
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
六、被告人卢某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元。（已缴纳）
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
七、随案移送的作案工具电镀设备3套，予以没收，在本判决生效后由公安机关上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴焕照
人民陪审员　　林晓芬
人民陪审员　　张俊超
二〇一六年四月一日
书　记　员　　邢　斌
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。

case 19:
[{'被告人': '刘某', '拘役': '六个月', '罚金': '一万元', 'pid': 16870175}]

 刘某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省余姚市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）甬余刑初字第962号
公诉机关浙江省余姚市人民检察院。
被告人刘某。因涉嫌犯污染环境罪，于204年4月2日被余姚市公安局刑事拘留，同年4月10日被依法变更为取保候审。
余姚市人民检察院以余检诉刑诉（2014）1511号起诉书指控被告人刘某犯污染环境罪，于2014年6月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。余姚市人民检察院代理检察员张晶晶，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2013年8月至2014年4月2日，被告人刘某在余姚市河姆渡镇车厩村某厂的钢棚内进行电解抛光加工，并将生产过程中的废水未经处理通过地洞排放至外环境。经余姚市环境保护监测站检测并经浙江省环境保护厅认可，该加工点排放的废水中PH值为0.76、总铬110mg／L，镍15.1mg／L，其中总铬和镍超过国家标准电镀污染物排放标准（总铬1.0mg／L、镍0.5mg／L）三倍以上。
2014年4月2日，被告人刘某被余姚市公安民警抓获。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证“抓获经过”、人口信息、厂房租赁协议、余姚市环境保护局查办案件移送函、调查报告、现场勘验笔录、现场照片、采样交接记录单、说明，证人田某、张某、李某的证言，水样检测报告、浙江省环境保护厅认可意见，辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人刘某归案后能如实供述自己的罪行，又在庭审中自愿认罪，依法可以从轻处罚。根据被告人刘某犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第（三）项及《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人刘某犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即折抵刑期九日，自2014年7月3日起至2014年12月24日止。罚金限判决生效后三个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　盛辉
二〇一四年七月三日
代书记员　韩枫

case 20:
[{'被告人': '沈洪根', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币六千元', 'pid': 3405850, '职业': '个体工商户', '有效时间(月)': 6}]

 沈洪根污染环境一审刑事判决书
河南省武陟县人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)豫0823刑初1079号
公诉机关河南省武陟县人民检察院。
被告人沈洪根，男，1969年6月26日出生于浙江省杭州市余杭区，汉族，高中文化，个体工商户。因涉嫌犯污染环境罪于2017年9月4日被武陟县公安局刑事拘留，2017年9月16日被执行逮捕。
辩护人翟福成、赵倩，河南龙源律师事务所律师。
武陟县人民检察院以武检公诉刑诉〔2017〕601号起诉书指控被告人沈洪根犯污染环境罪，于2017年11月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。武陟县人民检察院指派检察员王斌、李静出庭支持公诉，被告人沈洪根及其辩护人翟福成、赵倩到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年6月份，被告人沈洪根在武陟县西陶镇周家庄村西南开办“沈洪根炼铜厂”，在未办理环评审批手续，未被核发排污许可证的情况下，于2016年9月份开始生产，生产过程中将产生的废水直接排放到厂区外的土坑内。2017年5月24日，武陟县环境保护局对该厂进行现场检查并对废水取样，经武陟县环境监测站监测，厂房中的池内废水PH值为1.23，铜含量为31.46mg/L，厂外土坑内的废水PH值为1.27，铜含量为31.33mg/L。
上述事实，被告人沈洪根在开庭审理过程中无异议，且有其在侦查阶段的供述、证人宋某、孙某的证言、现场勘查笔录及照片、蟒沁河流域排放标准、西陶镇人民政府证明、武陟县环境保护局证明、户籍证明、抓获证明、发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈洪根违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关对被告人沈洪根犯污染环境罪的指控成立。被告人沈洪根如实供述自己的犯罪事实，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人沈洪根犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币六千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年9月4日起至2018年3月3日止。罚金应于判决执行之日起一个月内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省焦作市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　原继东
人民陪审员　　史金平
人民陪审员　　何继平
二〇一七年十一月二十三日
书　记　员　　周　鑫

case 21:
[{'被告人': '池宏', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '二万元', 'pid': 34647494, '职业': '个体', '有效时间(月)': 7}]

 池宏污染环境罪一审刑事判决书
鄂尔多斯市东胜区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)内0602刑初629号
公诉机关内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区人民检察院。
被告人池宏，男，1974年3月22日出生于内蒙古自治区鄂尔多斯市乌兰察布市商都县，汉族，初中文化，个体，户籍所在地商都县，现住鄂尔多斯市。因涉嫌犯污染环境罪于2017年3月30日被鄂尔多斯市公安局刑事拘留，同年5月5日被执行逮捕。现羁押于东胜区看守所。
辩护人张亿军，内蒙古蒙南律师事务所。
东胜区人民检察院以东检一诉刑诉（2017）528号起诉书、东检一诉刑变诉（2017）10号变更起诉书指控被告人池宏犯污染环境罪，于2017年8月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案，东胜区人民检察院检察员卓芝柱出庭支持公诉，被告人池宏及其辩护人张亿军均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
东胜区人民检察院指控，2011年至2017年初，被告人池宏在鄂尔多斯市东胜区蓝盾物流园区东侧空地上，独自以及雇佣他人使用电动清洗装置进行清洗废旧滤布的作业，并将清洗过程中产生的含有重金属的污水排放至挖好的方形蓄水池内，蓄水池满后，污水流向池南侧的无防渗坑内渗漏、蒸发。经鄂尔多斯市环境保护中心监测站检测，涉案的部分废旧滤布镉含量高达22.1mg/L，涉案蓄水池水样镉超标12.4倍；蓄水池南侧外溢流区两处的镉检测超标40.9倍、141倍；蓄水池底泥、蓄水池南侧溢流区以及滤布处理场地的土壤砷超标3倍以上；蓄水池底泥锌超标10倍以上，严重污染环境。
另查明，被告人池宏于2017年3月23日被公安民警传唤至公安机关接受讯问。
上述事实，被告人池宏及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有公诉机关提交的并经质证无异议的受案登记表、立案决定书、鄂尔多斯市公安局关于商请对疑似污染区域进行检测的函、提取笔录、提取痕迹、物证登记表及取样视频资料、现场勘验检查工作记录、鄂尔多斯市环境保护中心监测站监测报告、证人朱某、王某、刘某、康庄、张元福、朱爱平、黄安贵、魏培荣、张小明、耿涛、潘建秋的证言、辨认笔录及照片、扣押笔录、扣押清单及照片、发还清单、废滤布销售合同、亿利资源集团有限公司关于东胜区北出口东侧环境污染相关事宜回复的函、鄂尔多斯市公安局资源环境侦查支队出具的归案情况说明、常住人口基本信息、被告人池宏的供述及同步讯问视频资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人池宏在清洗废旧滤布作业过程中，无视国家有关环境保护的规定，在未取得经营许可、环境影响评价报告、未设立专门排污设备情况下，擅自排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，适用法律意见正确，本院予以支持。被告人池宏到案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。辩护人提出被告人池宏具有坦白、系初犯、认罪悔罪的情节可从轻处罚的辩护意见予以采纳。关于被告人池宏及其辩护人提出不是故意犯罪、犯罪情节较轻、未造成明显损害后果，主观恶性较小，对其应宣告缓刑的辩解及辩护意见，经查，被告人池宏明知或应当知道清洗废旧滤布的污水可能造成损害，仍从事清洗废旧滤布时间长达五、六年之久，持续不断排放含有毒物质的污水，目前虽未有证据证明因排放行为造成人身或财产等其他损失，但确已给排放地的土壤等生态环境造成污染，故对该辩解及辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条及《最高人民法院、最高人民检察院关于<办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条第三项、第四项之规定，判决如下：
被告人池宏犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月30日起至2017年10月29日止；罚金待判决书生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向鄂尔多斯市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　王晋
二〇一七年八月二十一日
书记员　　胡佳

case 22:
[{'被告人': '王某某', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 27880130, '有效时间(月)': 18}]

 王某某污染环境罪一审刑事判决书
河北省阜城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阜刑初字第68号
公诉机关阜城县人民检察院。
被告人王某某，男，1978年8月20日出生，身份证号码为133031XXXXXXXXXXXX，汉族，小学文化，河北省阜城县人。2014年4月22日因涉嫌犯污染环境罪被阜城县公安局决定取保候审。
阜城县人民检察院以阜检刑诉（2014）99号起诉书指控被告人王某某犯污染环境罪，向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。在审理过程中，本院决定适用普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜城县人民检察院检察员安卫栋、曹楠楠出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年至2014年3月，被告人王某某在阜城县蒋坊乡高什二屯村经营华冠电瓷厂，其生产期间产生的污水未作任何处理便通过管道排放到工厂北侧的土坑中，并任其自行下渗。经衡水市环境监测站检测，阜城县华冠电瓷厂（院内坑）的污水样品，监测项目总铬浓度为10.96mg／L、总锌浓度为415.89mg／L，阜城县华冠电瓷厂（院外坑）的污水样品，监测项目总铬浓度为1.78mg／L、总锌浓度为258.28mg／L，院内和院外总铬分别超过了污水综合排放标准（GB8978-1996）表1第一类污染物最高允许排放浓度7.3倍和1.18倍，院内和院外总锌浓度分别超过了污水综合排放标准（GB8978-1996）表4第二类污染物最高允许排放浓度83.17倍和51.65倍。衡水市环境监测站出具的检测报告内容详细信息齐全，其监测数据已经河北省环境保护厅予以认可。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某某的供述，阜城县公安局现场勘验检查工作记录，阜城县环境监测站水质采样记录单、委托监测申请，阜城县公安局与环保局检查情况报告、监测任务通知单，衡水市环境监测站样品登记表、原始记录、监测报告，阜城县环境保护局文件，衡水市环境保护局关于对阜城县高什二屯村北发达罗杆厂等四家企业环境监测数据进行审核和认可的申请，河北省环境保护厅复函，蒋坊乡高什二屯村委会证明，阜城县司法局调查评估意见书及被告人王某某的户籍证明，足以认定。
本院认为，被告人王某某目无国法，违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立。被告人王某某能够自愿认罪，依法可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人王某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日），并处罚金人民币10000元（限本判决生效后60日内交纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　刘存玲
审判员　　周　尊
审判员　　魏淑华
二〇一四年八月十九日
书记员　　卢道明

case 23:
[{'被告人': '卢某甲', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28378272, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}]

 卢某甲污染环境罪一审刑事判决书
河北省深泽县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）深刑初字第00009号
公诉机关河北省深泽县人民检察院。
被告人卢某甲，农民。2013年12月2日因涉嫌污染环境罪被深泽县公安局刑事拘留，同年12月9日被取保候审，2014年12月23日被逮捕。现羁押于深泽县看守所。
河北省深泽县人民检察院以冀深检公刑诉（2014）88号起诉书指控被告人卢某甲犯污染环境罪，于2014年12月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年1月6日公开开庭审理了本案。河北省深泽县人民检察院指派代检察员张敬强、代检察员张勇战出庭支持公诉，被告人卢某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年10月份，被告人卢某甲明知贾晓朋（另案处理）在深泽县大梨园村的制革厂没有污水处理设备的情况下，自备化工原料并雇佣卢某乙到到深泽县大梨园村贾晓朋建造的小制革厂内为其洗制革牛皮250张。同年11月底，被告人卢某甲再次到贾晓朋的制革厂洗制革牛皮500张，均将废液通过渗坑和地下管道排放至滹沱河内。
2013年12月5日，经石家庄市环境监测中心石环监（2013）第252号监测报告对深泽县大梨园果园内制革厂水样监测总铬为82.7mg／L，六价铬为51.0mg／L。2014年1月21日，河北省环境保护厅对石家庄市环境监测中心石环监（2013）第252号监测报告的监测数据予以认可。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯贾晓朋供述；证人卢某乙证言；现场勘验检查工作笔录、现场图及照片；监测报告、专家审查意见；石家庄市环境保护局文件及河北省环境保护厅文件；污染物排放标准；到案经过；常住人口详细信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卢某甲违反国家规定，将未经处理含有重金属铬的有害物质直接通过渗坑、地下管道排放到滹沱河，造成环境严重污染，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人卢某甲认罪态度较好，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第六十一条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人卢某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除先前羁押的八日，即自2014年12月23日起2015年9月14日止）。
（罚金自判决生效的第二日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘彦兵
审　判　员　　张建英
人民陪审员　　王　谦
二〇一五年二月九日
书　记　员　　张鹏宇

case 24:
[{'被告人': '王某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 4575679, '有效时间(月)': 0}]

 王某污染环境案一审刑事判决书
上海市青浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）沪0118刑初1022号
公诉机关上海市青浦区人民检察院。被告人王某。上海市青浦区人民检察院以沪青检诉刑诉[2016]1042号起诉书指控被告人王某犯污染环境罪，于2016年9月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海市青浦区人民检察院指派检察员韩元梅出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。上海市青浦区人民检察院指控：2009年初起，被告人王某为经营上海帛卡金属装饰材料有限公司，租赁上海市青浦区白鹤镇杜村村胥沟329号一厂房从事金属件环氧树脂粉末喷塑加工活动，其间将未经处理的废水排放至自建水泥池内，导致废水渗漏及溢出至河道内。2016年5月17日、20日，上海市青浦区环境保护局执法人员对该场所进行检查并现场采样。经测试，被告人王某排放的污水中含有重金属铬、锌，且浓度超过《上海市污水综合排放标准》（DB31/199-2009）中规定的污染物排放标准三倍以上。另查明，2016年7月7日，被告人王某主动至公安机关投案，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有其供述笔录、证人胡某某的证言笔录，上海市青浦区环境监测站测试报告、青浦区环境保护局关于申请认可监测数据报告的请示、上海市环境保护局关于青浦区环境监测站青浦JZ1605005A和JZ1605006A监测报告的认可意见，上海市青浦区环保局现场检查笔录、询问笔录、上海市青浦区环境监测站水质样品交接单、废水监测报告底稿、记录流转表、工作任务单、环境监测支队监察送样单、环境监测容量法分析原始记录、分光光度法分析原始记录、原子吸收分光光度法分析原始记录、上海市青浦区环境监测站资质认定、事业单位法人证书、现场采样照片，案件基本情况、涉嫌环境犯罪案件移送书，营业执照、案发经过及抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。本院认为，被告人王某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处。其主动投案并如实供述了自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人王某的犯罪罪名及认定其属自首的公诉意见正确，本院予以确认。为维护社会管理秩序，保护环境资源不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金应于本判决生效后十日内一次性向本院缴纳。）诫勉语：王某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　朱秀玲
二〇一六年九月二十八日
书记员　　张　漪
附：相关法律条文
附：相关的法律条文《中华人民共和国刑法》第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。……第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。……

case 25:
[{'被告人': '王秋民', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 27518482, '职业': '群众'}]

 王秋民污染环境一审刑事判决书
河北省广宗县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0531刑初96号
公诉机关河北省广宗县人民检察院。
被告人王秋民，男，1977年1月3日出生于河北省广宗县，汉族，初中文化，群众，务农，户籍所在地河北省邢台市广宗县，现住邢台市广宗县。2004年4月1日因犯盗窃罪被广宗县人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金一万元。因涉嫌犯污染环境罪，2016年8月24日在邢台东火车站被北京站派出所抓获，2016年8月25日被广宗县公安局刑事拘留，同年9月8日被逮捕。
河北省广宗县人民检察院以广检公刑诉（2016）84号起诉书指控被告人王秋民犯污染环境罪，于2016年11月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。广宗县人民检察院指派检察员邢晓杰出庭支持公诉，被告人王秋民到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省广宗县人民检察院指控：被告人王秋民自2016年3月中旬左右，开始在广宗县冯家寨镇赵家寨村其自己家中非法经营镀锌厂。生产过程中，其生产废水未经任何处理，通过暗管直接排入院外东侧一土坑内自渗，土坑内没有任何防渗措施。2016年3月23日，广宗县环保局执法人员在自渗坑内提取水样，经广宗县环境监测站监测，该水样内含有有害物质总锌浓度为824mg／L，总铬为1.25mg／L，该检测结果经河北省环境保护厅认可。为了证明上述事实，公诉机关向法庭提供的证据有：物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验笔录等证据予以证明。公诉机关认为被告人王秋民违反国家规定，未经处理直接排放含有有毒有害物质的生产废水，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任，请依法判处。
被告人王秋民辩称，对公诉机关指控犯罪事实及罪名不持异议，请求法院从轻判处。
经审理查明，被告人王秋民未经有关部门许可，自2016年3月中旬，开始在广宗县冯家寨镇赵家寨村其自己家中非法经营镀锌厂。生产过程中，其生产废水未经任何处理，通过暗管直接排入院外东侧一没有任何防渗措施土坑内自渗。2016年3月23日，广宗县环保局执法人员在自渗坑内提取水样，经广宗县环境监测站监测，该水样内含有毒物质总锌浓度为824mg／L，总铬为1.25mg／L，该监测结果经河北省环境保护厅予以认可。
另查明，被告人王秋民于2004年4月1日因犯盗窃罪被广宗县人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金一万元。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
1、受案登记表记载，2016年4月29日14时许，广宗县环保局向广宗县公安局移交王秋民污染环境案，王秋民在广宗县冯家寨镇赵家寨村东私自经营一镀锌厂，该厂没有任何治污设施，生产废水未经任何处理，通过暗管直接排入院外东侧一土坑内自渗，环保局执法人员在排水坑内提取水样，经监测该水样内含有毒有害物质。
2、广宗县环境保护局关于广宗县冯家寨镇赵家寨村小电镀厂污染环境案件情况说明证实，2016年3月23日，广宗县环保局执法人员对该厂进行查处，发现其生产废水未经任何处理直接排放至院外东侧土坑内，执法人员对坑中废水采取水样并委托广宗县环境监测站进行监测。同年3月28日广宗县环境监测站出具监测报告，监测结果显示：pH值为0.48、总铜为0.44mg／L、总锌浓度为824mg／L、总镍为0.03mg／L、总铬浓度为1.25mg／L。
3、广宗县环境监测站广环测字（2016）第13号监测报告、邢台市环境保护局关于对广宗县冯家寨镇赵家寨村王秋民电镀厂污水监测数据初步审查的意见、河北省环境保护厅关于对广宗县赵家寨村小电镀厂污水监测数据认可函证实，广宗县环境保护局委托送检的样品名称为王秋民电镀厂污水水样，经广宗县环境监测站监测结果：pH值为0.48、总铜为0.44mg／L、总锌浓度为824mg／L、总镍为0.03mg／L、总铬浓度为1.25mg／L。河北省环境保护厅对监测报告中的监测数据予以认可。
4、到案经过证实，被告人王秋民于2016年8月24日在邢台东火车站被抓获归案。
5、证人王某1证言，儿子王秋民于2016年3月份开始在广宗县冯家寨镇赵家寨村东自己家中经营镀锌厂，雇佣本村王某3和田庄村一个人，经营七八天后被广宗县环保局查封。
6、证人王某2证言，丈夫王秋民于2016年3月份在家中经营镀锌厂，雇佣蒋某和王某3做零工，经营七八天后被广宗县环保局查封停业。
7、证人蒋某、王某3证言均证实，2016年农历2月份，我们在王秋民镀锌厂打工，生产废水通过一个白色塑料管排到院外东侧，经营七八天后被广宗县环保局查封停业。
8、证人王某4、王某5证言均证实，我们系王秋民的邻居，直到广宗县环保局查封后得知王秋民在自己家中经营镀锌厂。
9、现场勘验检查工作记录证实，被告人王秋民经营镀锌厂的具体位置。
10、广宗县公安局刑警大队证明证实，被告人王秋民镀锌厂使用的盐酸未进行备案登记。
11、刑事判决书证实，被告人王秋民于2004年4月1日因犯盗窃罪被广宗县人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金一万元。
12、户籍证明证实，被告人王秋民于1977年1月3日出生，达到刑事责任年龄。
13、被告人王秋民供述，2016年3月份，我在没有办理任何经营手续和治污设施的情况下，在广宗县冯家寨镇赵家寨村东自己家中私自经营镀锌厂，生产废水直接排入其院东侧一土坑内，每天排放约一吨废水，2016年3月23日广宗县环保局执法人员检查发现坑内水样含有毒物质。
上述证据经法庭质证予以确认。
本院认为，被告人王秋民未经许可私自经营镀锌厂，生产过程中利用暗管渗坑非法排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以确认。被告人王秋民具有犯罪前科，可酌情从重处罚。被告人王秋民在居民区附近，违反国家规定排放有毒物质，应当酌情从重处罚。被告人王秋民当庭自愿认罪，确有悔罪表现，可从轻处罚。鉴于被告人王秋民生产经营时间较短，认罪态度较好，未造成严重后果，可酌情从轻处罚。根据本案的犯罪事实、情节、性质，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第四十二条、第五十二条、第五十三条，及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）、（四）项、第四条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
被告人王秋民犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月24日起至2017年1月23日止，罚金自本判决确定之日起十日内缴纳，逾期不缴纳将强制缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向邢台市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　毕　肃
人民陪审员　　薛战聘
人民陪审员　　张立哲
二〇一六年十二月二十三日
书　记　员　　王明哲

case 26:
[{'被告人': '许汉甫', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '20000元', 'pid': 38936866, '职业': '个体', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '汪小军', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年六个月', '罚金': '20000元', 'pid': 38936866, '职业': '工人', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '程界', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年六个月', '罚金': '20000元', 'pid': 38936866, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}]

 许汉甫,程界等污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	重庆市渝北区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）渝0112刑初21号

	公诉机关重庆市渝北区人民检察院。

	被告人许汉甫，男，1978年12月25日出生于湖北省通城县，汉族，高中文化，个体，户籍地湖北省通城县，现住江苏省昆山市。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年5月31日被重庆市璧山区公安局取保候审。

	被告人汪小军，男，1988年2月13日出生于甘肃省陇西县，汉族，初中文化，工人，户籍地甘肃省定西市陇西县，现住重庆市璧山区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年7月21日被重庆市璧山区公安局监视居住。

	被告人程界，男，1992年4月28日出生于湖北省鄂城区，汉族，中专文化，无业，户籍地湖北省鄂州市鄂城区，现住重庆市璧山区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年7月21日被重庆市璧山区公安局监视居住。

	重庆市渝北区人民检察院以渝北检刑诉[2017]10号起诉书指控被告人许汉甫、汪小军、程界犯污染环境罪，于2017年1月3日向本院提出公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市渝北区人民检察院指派代理检察员杨玲出庭支持公诉，被告人许汉甫、汪小军、程界到庭参加了诉讼。现已审理终结。

	重庆市渝北区人民检察院指控：2014年3月3日，被告人许汉甫、汪小军、程界签订了开办电镀厂的合伙协议，并于同年4月3日租赁了位于重庆市璧山区的住房作为厂房。该电镀厂在未取得相关资质的情况下进行电镀加工，并将生产过程中产生的废水未经处理直接通过事先在墙角钻好的孔洞排放至外环境。2015年11月12日，环保部门检查发现该排污行为。经监测，电镀厂排放的废水中总铬含量为48.7mg/L，超过国家标准47.7倍，六价铬含量41.8mg/L，超过国家标准208倍。

	被告人许汉甫经民警电话通知后于2016年5月31日主动到公安机关投案，被告人许汉甫、汪小军、程界到案后，均如实供述了上述事实。

	审理过程中，被告人许汉甫、汪小军、程界自愿出资修复生态。

	上述事实，被告人许汉甫、汪小军、程界在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书；归案经过；人口信息登记表；租赁合同；重庆市璧山区环境监测站监测报告；现场检查笔录、提取笔录、辨认笔录；证人周某某1、刘某某、周某某2的证言；被告人许汉甫、汪小军、程界的供述和辩解等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人许汉甫、汪小军、程界违反国家规定，非法排放含有重金属的污染物，超过国家污染排放物标准三倍以上，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，依法应予以刑罚处罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。许汉甫主动投案，并如实供述自己的罪行，具有自首情节；汪小军、程界到案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节；三被告人均自愿出资修复生态，具有悔罪表现，依法予以从轻处罚并适用缓刑。

	综上，根据被告人的犯罪性质、犯罪情节、社会危害后果以及悔罪表现等，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：

	一、被告人许汉甫犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金20000元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预缴。）

	二、被告人汪小军犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月，并处罚金20000元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预缴。）

	三、被告人程界犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月，并处罚金20000元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预缴。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审判员　　赵文芬

	二〇一七年一月十一日

	书记员　　刘燕妮

case 27:
[{'被告人': '马武成', '拘役': '六个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 3521059, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 马武成污染环境一审刑事判决书
河南省内乡县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）豫1325刑初694号
公诉机关内乡县人民检察院。
被告人马武成，男，1966年4月2日出生，汉族，小学肄业，农民，户籍所在地河南省内乡县，住内乡县。因涉嫌污染环境罪于2016年9月1日被内乡县公安局取保候审。
内乡县人民检察院以内检公诉刑诉（2017）208号起诉书指控被告人马武成犯污染环境罪，于2017年10月11日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，内乡县人民检察院指派检察员王奇出庭支持公诉，被告人马武成到庭参加诉讼。现已审理终结。
内乡县人民检察院指控：2015年5月，被告人马武成在内乡县工业园区工业路99号院内建设一电镀加工作坊，对金属工件进行镀锌、镀镍作业，在电镀作业过程中，马武成将含镍、锌等污染物的工业废水直接排入工业路路东市政管网。2016年8月11日，内乡县环境监测站到现场进行抽样监测，经监测，马武成的电镀加工作坊院内东北角电镀车间口排放的废水中锌为23.2mg/L、镍为60.8mg/L，均超过《电镀污染物排放标准》规定的排放限值十倍以上。
对此指控，公诉机关向本院提供了相关证据，证明被告人马武成的行为已构成污染环境罪，请求依法判处。
被告人马武成对公诉机关的指控没有异议。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述犯罪事实，被告人马武成无异议，且有证人李某证言、环保局移送的案件材料、发、破案报告、户籍证明及前科情况查询证明、电镀污染物排放标准、内乡县环境监测站监测报告等证据予以证实。
以上证据客观真实，来源途径合法，经当庭质证被告人马武成均无异议，可作为定案依据，本院予以确认。公诉机关指控事实成立，本院予以认定。
本院认为，被告人马武成违反国家规定，排放含镍、锌的污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，内乡县人民检察院指控成立，本院予以支持。被告人犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。本院为了依法维护国家防治环境污染的管理制度，打击犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人马武成犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金人民币10000元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算，罚金于判决生效后五日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向河南省南阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　闫珊珊
二〇一七年十月二十日
书记员　　胡春丽

case 28:
[{'被告人': '蔡明堂', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 18569602, '有效时间(月)': 0}]

 蔡明堂污染环境罪一审刑事判决书
浙江省苍南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）浙0327刑初1025号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人蔡明堂，男，1950年6月17日出生于浙江省苍南县，汉族，小学文化，原系蔡里村52-1及53号金属标牌加工点的负责人，户籍所在地苍南县。因本案于2017年1月17日被苍南县公安局刑事拘留，同年1月20日被取保候审。
苍南县人民检察院以苍检公诉刑诉[2017]857号起诉书指控被告人蔡明堂犯污染环境罪，于2017年9月25日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。苍南县人民检察院指派检察员杨介微出庭支持公诉，被告人蔡明堂到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍南县人民检察院指控：2016年4月份，被告人蔡明堂在未经任何审批的情况下，私自在苍南县钱库镇蔡里村从事金属标牌加工作业。在生产的过程中，被告人蔡明堂将产生的废水未经任何处理直接排入地坑，而后通过农村污水管道排入河道中。2016年11月17日，苍南县环保局对该加工点进行查处并对排放的污水进行抽样。经检测，该加工点外地坑水样中铜的含量为10.5mg/L，超过国家污水综合排放标准规定的铜的排放限值的10倍以上。为证明指控之事实，公诉机关提供了相关证据，并据此认为被告人蔡明堂的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应以污染环境罪追究其刑事责任。被告人蔡明堂归案后如实供述自己所犯罪行，可从轻处罚。建议本院判处被告人蔡明堂有期徒刑六个月至一年六个月。
被告人蔡明堂对起诉书指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：2016年4月份，被告人蔡明堂在未经任何审批的情况下，私自在苍南县钱库镇蔡里村52-1及53号经营金属标牌加工点，从事金属标牌加工作业。在生产的过程中，被告人蔡明堂将产生的废水未经任何处理直接排入地坑，而后通过农村污水管道排入河道中。2016年11月17日，苍南县环保局对该加工点进行查处并对排放的污水进行抽样。经检测，该加工点外地坑水样中铜的含量为10.5mg/L，超过国家污水综合排放标准规定的铜的排放限值的10倍以上。
以上事实，被告人蔡明堂在开庭审理过程中亦无异议，且有证人蔡某1拳、蔡某1梨的证言，污水综合排放标准及地表水环境质量标准、抽样取证通知书、归案经过、检测报告及认可意见、侦查实验等笔录、现场勘验检查笔录及现场勘查图、相关照片，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蔡明堂违反国家法律规定，排放含有重金属的污染物，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关指控成立，予以支持。被告人蔡明堂归案后能如实供述所犯罪行，根据其犯罪情节和悔罪表现，可从轻处罚并适用缓刑。被告人蔡明堂在缓刑考验期限内必须自觉接受社区矫正，服从社区矫正组织的管理教育。公诉机关建议判处被告人蔡明堂有期徒刑六个月至一年六个月的量刑建议，符合法律规定和本案案情，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款条之规定，判决如下：
被告人蔡明堂犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币5000元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金限于本判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴春雪
人民陪审员　　何继程
人民陪审员　　方文省
二〇一七年十月十八日
书　记　员　　林庆锌
法律条文附录：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

case 29:
[{'被告单位': '某公司', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 17814524}, {'被告人': '虞某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17814524, '有效时间(月)': 6}]

 浙江名媛工艺饰品有限公司、虞卫东污染环境罪一审刑事判决书
浙江省义乌市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0782刑初187号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告单位某公司，单位地址义乌市某街道某路510号，法定代表人虞某。
诉讼代表人王某，女，系被告单位员工。
辩护人陈洵熙，浙江六和律师事务所律师。
被告人虞某。因涉嫌犯污染环境罪于2015年1月26日被义乌市公安局刑事拘留，2015年1月27日被义乌市公安局取保候审，2016年1月26日被本院继续取保候审。
辩护人巨睿琪，浙江六和律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检刑诉[2016]46号起诉书指控被告单位某公司、被告人虞某犯污染环境罪，于2016年1月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派代理检察员金隽婷出庭支持公诉，被告单位某公司诉讼代表人王某及辩护人陈洵熙、被告人虞某及辩护人巨睿琪到庭参加诉讼。现已审理终结。
义乌市人民检察院指控：2013年5月以来，被告人虞某明知自己经营的被告单位某公司水钻后道工序未经义乌市环保局批准，没有正规的污水处理设施，产生的生产污水可能外排，仍聘任蒋某(另案处理)担任公司总经理助理，组织谢某、李某1、吕某、赵某、黄某、李某2等人在公司6号厂房5楼化镀车间内进行水钻化镀生产，将生产后产生的污水经四个蓄水桶沉淀后，排放至6号厂房北侧雨水井内。在厂内的管道中，部分污水经管道流入沉淀池，其余污水流经4、5号厂房中路雨水井，继续流至厂外市政污水管道。2014年3月27日，义乌市环保局对某公司窨井内积水进行抽样监测。监测结果显示，6号厂房北侧雨水井内的污水六价铬超标10.78倍，总铬超标3.11倍，4、5号厂房中路雨水井内的污水六价铬超标6.02倍，重金属含量超国家排水标准3倍以上。
指控认为，被告单位某公司、被告人虞某的行为均已构成污染环境罪，应依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定予以惩处。
被告单位某公司对指控事实及罪名均无异议。
被告人虞某对指控事实及罪名均无异议。
辩护人陈洵熙提出：1、检测报告取样、检测环节不符合技术规范及执法规范，检测报告不符合规范，应予排除，具体为（1）检测报告与勘验笔录中的取样点不一致；（2）121号报告并未列入移送清单，未对121号报告进行勘验，不能作为定案依据；（3）105-1号检测报告结论显示只有一个取样点超标，指控二个点超标没有依据；（4）相同取样点检测结果不一致；（5）检测结果告知5人的内容均不相同；（6）报告描述水样颜色与视频显示不一致，且视频显示时间为3月28日，与取样时间不一致。2、取样点为污水处理工程的中间环节，某公司的污水处理循环系统系闭合式系统，与外环境区隔，不存在对外环境进行排放的情形，亦未造成严重污染环境的结果。3、被告单位经环保部门批复后试生产，违规但不违法。综上，本案证据不足以证明被告单位某公司构成污染环境罪。
辩护人巨睿琪提出：1、检测报告取样、检测环节不符合技术规范及执法规范，且未列入环保局移送清单，不能作为定案证据；2、实际采样点、视频及图片显示的取样点、检测报告记载采样点不一致；3、未完整提供本案相关材料；4、采样点应设在循环系统外，不认可检测结论；5、被告人虞某如实供述，应系自首；5、水钻后续环节是否需要报批本身有疑问。被告人虞某没有污染环境的行为，不构成污染环境罪。
经审理查明：2013年5月以来，被告人虞某明知自己经营的被告单位某公司（以下简称某公司）水钻后道工序未经义乌市环保局批准，没有正规的污水处理设施，产生的生产污水可能外排，仍聘任蒋某(另案处理)担任公司总经理助理，组织谢某、李某1、吕某、赵某、黄某、李某2等人在公司6号厂房5楼化镀车间内进行水钻化镀生产，将生产后产生的污水经四个蓄水桶沉淀后，排放至6号厂房北侧雨水井内。在厂内的管道中，部分污水经管道流入沉淀池，其余污水流经4、5号厂房中路雨水井，继续流至厂外市政污水管道。2014年3月27日，义乌市环保局对某公司窨井内积水进行抽样监测。监测结果显示，6号厂房北侧雨水井内的污水六价铬超标10.78倍，总铬超标3.11倍，4、5号厂房中路雨水井内的污水六价铬超标6.02倍，重金属含量超国家排水标准3倍以上。
2015年1月26日10时30分，被告人虞某主动至义乌市公安局食品药品环境犯罪侦查大队投案，但未如实供述犯罪事实。
认定上述事实的证据有：
1、证人蒋某的证言，证明其自2013年5月开始任某公司的老板助理，公司化镀车间2013年9、10月开始试生产。其曾向被告人虞某反映公司需要购买污水无害化处理设备的事实。
2、证人谢某的证言，证明其是某公司水钻部的生产厂长，其曾向蒋某汇报需要购买污水无害处理设备，蒋某答复会和老板商量，之后就没下文的事实。
3、证人吕某的证言，证明其是某公司员工，负责给水钻镀银，镀银使用过的药水及清洗的水排放到一楼四个蓄水桶里进行沉淀，公司没有专门的污水处理设备的事实。
4、证人李某1的证言，证明其是某公司的主管，负责六号楼的日常管理工作。某公司没有专门的污水处理设备，也没有申请过环保部门验收，化镀车间产生的污水收集到一楼的四个大水桶进行沉淀，然后进入阴井，阴井里有两根管子，一根管子将污水排进一个水槽进行回收利用，另一根管子将污水外排。其曾同谢某进行商量并向公司提出购买污水处理设备，老板没有采纳的事实。
5、证人赵某的证言，证明其是某公司的员工，在化镀车间工作，化镀产生的污水没有经过任何处理流到一楼的四个大桶，其知道化镀药水对环境有害，平时工作需要带手套、穿雨鞋、围围裙的事实。
6、证人黄某的证言，证明其是某公司的员工，在化镀车间工作，平时工作必须带手套、穿雨鞋，做好防护工作，化镀产生的污水没有经过任何处理收集到四个大水桶里进行沉淀，然后污水放入四个蓄水池的事实。
7、证人李某2的证言，证明其在某公司化镀车间上班，上班期间要穿雨鞋，带手套，化镀的废弃药水通过管道流到一楼的四个大桶里沉淀，然后流到过滤池里的事实。
8、证人刘某1的证言，证明其是某公司的员工，化镀产生的污水流到四个大桶里的事实。
9、证人杜某的证言，证明其是某公司的行政经理。因为公司意识到污水有污染曾进行过商讨，但具体如何实施其并不知道。车间建好后没有申请环保部门验收，某公司于2013年9月份开始试运营，但一直没有申报。环保局同意某公司试运行三个月，但同意内容是磨水钻。厂区排水管线设计为排入市政雨水管道，但实际上厂区的水不外流，其也不知道为何检查时沉淀池前面的阴井里有一个口子，有水流向市政雨水管。其于2014年3月27日陪同环保局对某公司排水系统路线查看时，看到排水系统直接外排，3月39日公安机关进行现场勘察时，其也在场陪同，看到阴井口被新鲜水泥堵住。环保局对公司进行了二次取样，其中第一次取样其全程在场见证并做了笔录签了字，第二次取样时其在场，但没有全程陪同，也没有签字的事实。
10、证人楼某、申某、刘某2、汪某的证言，四人均是某公司的员工，证明某公司的人员情况。
11、证人吴某的证言，证明其曾是某公司水钻部后道的厂长，化镀车间是被告人虞某自己规划的，虞某提出设置四个水桶用于沉淀污水的事实。
12、证人张某的证言，证明其是某集团义乌分公司的员工，其负责施工某公司的工程，施工中是按照某公司提供的房屋施工图和室外排水管线施工，其稍微修改过排水管线，让雨水可以顺利外排，后被告人虞某要求将流向市政雨水管的那个方向的口子封掉，把5、6号厂房所有的雨水集中到水池里，但其并不知道封口程度的事实。
13、监测报告、浙江省环境保护厅《关于义环监(2014)水字第105—1号、第121号、第125号检测报告的认可意见》，证明经监测，某公司6号厂房北侧雨水井镀银车间外排口水质不达标，其中六价铬超标10.78倍，总铬超标3.11倍，4、5号厂房中路雨水井内污水六价铬超标6.02倍，该监测报告经浙江省环保厅认可的事实。
14、检测报告的结果、监测报告的授权签字人资质、记录的所有检测人员和机器的合格证、资质认定，证明监测报告的监测程序情况。其中两份监测报告样品交接记录显示水样交接时间为2014年3月27日，于3月28日开展监测分析工作的事实。
15、义乌市环境保护局现场检查（勘察）笔录，证明2014年3月27日义乌市环境监察大队对某公司进行勘察，并对外排水进行取样检测，进行拍照取证，笔录记载镀银车间南、5、6号厂房中路、5号厂房北三个取样点，并有谢某、杜某在场见证并签名的事实。
16、义乌市公安局刑侦大队现场勘验检查工作记录，证明2014年3月29日，义乌市公安局刑事侦查大队对某公司进行现场勘验检查的情况。
17、关于某公司的调查处理情况，由义乌市环境监察大队出具，证明义乌市环境监察大队于2014年3月27日上午对某公司进行检查，对6号厂房化镀车间镀银槽下方收集槽、6号厂房北侧雨水井、4、5号厂房中路雨水井进行采样送检，并拍照取证，27日下午义乌市环保局联系义乌市公安局某派出所对该厂进行再次检查，确认废水流向，并拍照取证，3月29日，义乌市公安局某派出所联系市刑侦大队对该公司的污水走向进行了勘察的事实。
18、义乌市环境监察大队的情况说明，证明2014年3月27日，义乌市环境监察大队分为上午、下午各对三个点位取样，上午采取了6号厂房镀银车间外排水、6号厂房北侧雨水井、4、5号厂房中路雨水井三瓶水样，因时间和人员问题未找到排水至厂外的路线，该局执法人员于下午再去前往该厂查明排水走向并取得镀银车间南侧废水池、5、6号厂房中路雨水井、厂区外排至某路的雨水井三瓶水样的事实。
19、电子数据，证明义乌市环保局执法人员对某公司进行取样、取证的照片及视频，其中6号厂房北侧雨水井于2014年3月27日10:37、10:38拍摄2张照片，4、5号厂房中路雨水井于2014年3月27日9:52拍摄取水照片4张，厂区外排至某路雨水井于2014年3月27日17:50、3月28日12:02拍摄取水照片各1张，镀银车间药品室于2014年3月27日10:14拍摄照片3张，3月27日16:34-17:22拍摄照片29张，镀银车间于2014年3月27日10:11-10:18拍摄照片11张，3月27日16:27-16:28拍摄照片4张，2014年3月28日10:05拍摄6号厂房五楼镀银车间排水走向视频；2014年3月28日10:04拍摄6号厂房五楼镀银车间取样视频；10:07拍摄6号厂房5楼镀银车间外排至雨水口取样视频；12:04拍摄6号厂房南侧取样点取样视频；2014年3月27日17:34拍摄5号厂房前面雨水井（污水未进入沉淀池照片1张，3月27日17:46拍摄厂区排至某路雨水井中污水照片1张。
20、义乌市环保局关于义乌市某限公司水钻生产项目环境影响报告表审查意见的函，证明2005年9月29日，义乌市环境保护局同意某公司新建水钻生产项目，项目竣工试生产需报环保局，试生产期三个月内向环保局申报环保验收手续的事实。
21、义乌市环境保护局情况说明，证明义乌市环保局未收到某公司试生产申请，未出具相关试生产许可文书，亦无试生产结束前开展验收监测、三同时验收等。
22、被告人虞某的供述，证明其公司于2005年曾到义乌市环保局审批，义乌市环保局没有同意水钻后道工序。2013年10月份，公司开始试生产，其准备在三个月试生产期间内审批出水钻后道工序，但因过年期间及父亲身体等原因，其疏忽了对公司的管理，未经过环保部门审批。公司有三个部门，谢某负责管理水钻部门，其妻子王某及龙厂长负责饰品部门，杜某负责管理办公室及后勤部门，蒋某为总经理助理，主要管理水钻部门，公司重要事项都要由蒋某向其汇报。蒋某曾向其汇报公司安装污水处理设备的事，其没有同意。公司没有专门的污水处理设备，退银工序产生的废水经过四个回收桶的沉淀后排入沉淀池。其在施工人员的建议下，未将废水外流的管道完全封住的事实。
23、到案经过、自首表现认定意见书，证明2015年1月26日10时30分许，被告人虞某主动到义乌市公安局食品药品环境犯罪侦查大队投案的事实。
24、营业执照、户籍证明，证明被告单位某公司、被告人虞某的身份情况。
以上证据均经当庭质证，本院予以确认。
关于本案争议的焦点，本院经审查后认为：
1、被告单位某公司未经环保部门许可擅自开展水钻后道工序，公司内没有专门的污水处理设备，仅对污水进行简单沉淀后对部分污水循环利用，部分污水外排，该事实有被告人虞某的供述、证人证言、义乌市环保局关于义乌市某公司水钻生产项目环境影响报告表审查意见的函，义乌市环境保护局情况说明等证据证明。辩护人陈洵熙、巨睿琪提出被告单位某公司经批复后试生产，并不违法的辩护意见及关于某公司内设污水闭合循环系统，不会造成严重污染的辩护意见，与查明事实及法律不符，不予采纳。
2、证人杜某的证言证明义乌市环保局对某公司有过两次取样，其在环保局第一次取样时全程在场，制作了笔录并签名，第二次取样时其知情且在场观看但没有全程陪同，该说法同现场取样照片及视频、义乌市环境保护局现场检查（勘察）笔录，义乌市环境监察大队的情况说明相互印证；监测报告显示水样交接时间为2014年3月27日，证明送检水样为3月27日采取的水样。义乌市环保局现场检查（勘察）笔录仅显示取样点为3月27日下午取样的点位图示，没有记录上午取样点位，证据存有瑕疵，但能同其他证据印证形成证据链，足以证明义乌市环保局执法人员于2014年3月27日上午、下午及3月28日上午对某公司进行检查、取样，并将3月27日提取的水样送检的事实。辩护人陈洵熙、巨睿琪提出实际取样点同检测报告取样点不一致的辩护意见，与查明事实与法律不符，不予采纳。
3、在案证据证明6号厂房五楼镀银车间产生的污水经管道汇入一楼的四个水桶沉淀后，流入6号厂房北侧雨水井，并通过管道流经五号厂房北侧窨井。五号厂房北侧窨井内有两路管道，一路直通沉淀池，一路通向厂外雨水管。当沉淀池回用的抽水机工作时，部分污水进入厂区内的雨水管后外排到某路雨水管，部分进入沉淀池；当沉淀池回用的抽水机不工作时，废水全部进入厂区内的雨水管后外排到某路雨水干管。从污水流向看，4、5号厂房中路雨水井处于所谓污水闭路循环系统外。相关部门在监测采样时，同时采集了车间出水口及相关外排口的水样，检测结果显示废水流经点位采取水样均存在重金属污染，其中6号厂房北侧雨水井中的污水污染物超标程度高于4、5号厂房中路雨水井中污水，监测结果同污水流向相符，真实可信。监测结果经浙江省环境保护厅认可，可以作为证据使用。
以上证据足以证明本案检材来源、取得、保管、送检符合法律及相关规定，监测结果可以作为证据使用，辩护人陈洵熙、巨睿琪提出的关于监测结果的相关辩护意见，与查明事实及法律不符，不予采纳。
本院认为，被告单位某公司违反国家规定，排放含重金属污染物，严重污染环境；被告人虞某系直接负责的主管人员，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人虞某虽自动投案，但第一次接受讯问时未如实供述犯罪事实，依法不构成自首；其在之后的供述中如实供述自己的主要犯罪事实，依法可以从轻处罚。辩护人陈洵熙、巨睿琪提出被告单位某公司、被告人虞某不构成污染环境罪的辩护意见，不予采纳。辩护人巨睿琪提出被告人虞某系自首的辩护意见，于法不符，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告单位某公司犯污染环境罪，判处罚金人民币五万元（罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人虞某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　琪
人民陪审员　　朱堂辉
人民陪审员　　王建年
二〇一六年十二月一日
书　记　员　　杜　创
代书　记员　　何亮亮

case 30:
[{'被告': '人马某军', '罚金': '五千元', 'pid': 3146979}, {'被告人': '王某军', '罚金': '五千元', 'pid': 3146979}, {'上诉人': '（原审被告人）常保山', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '三年', '罚金': '三万元', 'pid': 3146979, '有效时间(月)': 0}]

 常保山、马某军非法经营、污染环境二审刑事判决书
河南省鹤壁市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）豫06刑终9号
原公诉机关鹤壁市山城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）常保山，男，1970年7月9日出生，汉族。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年7月20日被重庆市万州区公安局刑事拘留，同年8月18日被释放。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年8月19日被鹤壁市公安局山城区分局刑事拘留，同年9月26日被该局逮捕。
辩护人仇红军，河南大正永衡律师事务所律师。
辩护人刘芳叶，河南世纪唐人律师事务所律师。
原审被告人马某军，男，1970年12月30日出生，汉族。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年11月6日被鹤壁市公安局山城区分局取保候审；同年11月15日经鹤壁市山城区人民检察院决定被取保候审；同年11月27日经鹤壁市山城区人民法院决定被取保候审。
原审被告人王某军，男，1980年1月13日出生，汉族。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年11月6日被鹤壁市公安局山城区分局取保候审；同年11月15日经鹤壁市山城区人民检察院决定被取保候审；同年11月27日经鹤壁市山城区人民法院决定被取保候审。
鹤壁市山城区人民法院审理鹤壁市山城区人民检察院指控原审被告人常保山犯非法经营罪、污染环境罪，马某军、王某军犯污染环境罪一案，于2017年12月20日作出（2017）豫0603刑初331号刑事判决。原审被告人常保山不服，提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鹤壁市人民检察院指派检察员高书森出庭履行职务，原审被告人常保山及其辩护人仇红军、刘芳叶到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定：
一、2016年1月至4月，常保山在未取得《危险废物经营许可证》的情况下，从胡继谋（另案处理）等人处收购废旧铅蓄电瓶卖到濮阳市台前县王某（另案处理）的炼铅厂，价值200余万元。
二、2016年4月，常保山租赁马某军、王某军位于鹤壁市山城区石林镇时丰村的土地建立炼铅厂。2016年9月，常保山雇佣工人在炼铅厂内非法拆解废旧铅蓄电瓶，并将拆解过程中产生的工业废水直接排放到未经过防渗、防漏处理的渗坑中，严重污染环境。马某军、王某军在明知常保山未取得《危险废物经营许可证》，未采取任何污染防治措施的情况下，仍将土地租赁给常保山使用。
2017年11月6日，马某军、王某军自动到公安机关投案。
认定上述事实的证据有：被告人常保山、马某军、王某军的供述，证人王某、张某的证言，常保山、王某军、马某军户籍证明，厂区租赁协议，设备存放协议书，太和县环宇化工有限公司危险废物经营许可证、营业执照、排放重点水污染物许可证，山城区环境保护局涉嫌环境违法案件移送书，移送案件通知书，释放通知书，鹤壁市山城区住房和城乡建设环保局查封决定书及查封物品清单、环保局现场检查、查封照片，张某、常保山银行交易明细，鹤壁市山城区环境保护局关于时丰加工废电瓶厂渗坑检测报告的说明，鹤壁市山城区环境监察大队关于时丰加工废电瓶厂的调查补充说明，山城区环境监察大队现场检查（勘察）笔录，鉴定意见等。
根据上述事实和证据，鹤壁市山城区人民法院认为：被告人常保山违反国家规定，从事非法经营，扰乱市场秩序，情节严重，其行为构成非法经营罪。常保山伙同被告人王某军、马某军违反国家规定，处置有毒物质，严重污染环境，三人的行为构成污染环境罪。常保山一人犯数罪，依法应当数罪并罚。常保山、王某军、马某军构成污染环境罪共同犯罪，其中王某军、马某军作用稍轻。王某军、马某军自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条、第三百三十八条、第二十五条、第六十七条、第六十九条、《最高人民法院最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的规定》第一条、第七条之规定，判决：一、被告人常保山犯非法经营罪，判处有期徒刑二年，并处罚金三万元；犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金一万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑二年六个月，并处罚金四万元；二、被告人马某军犯污染环境罪，单处罚金五千元；三、被告人王某军犯污染环境罪，单处罚金五千元。
上诉人常保山上诉称：其买卖废旧铅蓄电瓶的行为不构成非法经营罪，应定性污染环境罪；原判量刑过重，请求二审法院考虑上诉人家庭情况，对其适用缓刑。
辩护人的辩护意见同上诉人上诉理由。
出庭检察员的意见：原判认定事实清楚，证据确实充分，常保山买卖废旧铅蓄电瓶的行为构成非法经营罪，建议二审综合考虑常保山的家庭情况依法判决。
经本院审理查明的事实与原判相同，原判认定的证据经一审、二审当庭举证、质证，查证属实，本院予以确认。
二审庭审中，上诉人常保山的辩护人提交了常保山的哥哥常某忠门诊病历、太和县人民医院诊断证明书、太和县肖口镇陈庙村民委员会出具的证明各一份，证明常保山的哥哥常某具、常某忠患病多年无收入，常保山是其本人家庭及常某具、常某忠家庭的经济支柱；常保山平时表现良好，村委会愿意监督常保山改过自新。请求二审综合考虑，对常保山从轻处罚。经当庭质证，出庭检察员认为上述证据与本案关联性不大，但常保山的家庭情况在量刑时可酌情予以考虑。经审查，本院认为检察员的质证意见成立，予以采纳。
本院认为，上诉人常保山明知王某无经营许可证，向其提供危险废物，严重污染环境；违反国家规定，非法拆解废旧铅蓄电瓶，排放、处置含铜、锌等污染物，超过地方污染物排放标准十倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。原审被告人马某军、王某军为常保山处置有毒物质提供帮助，二人的行为均已构成污染环境罪。在共同犯罪中，马某军、王某军作用稍轻；二人自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。
关于上诉人常保山及其辩护人提出“常保山买卖废旧铅蓄电瓶的行为不构成非法经营罪，应定性污染环境罪”的上诉理由和辩护意见，经查，虽然常保山在未取得行政许可的情况下买卖废旧铅蓄电瓶，其行为违反了国务院颁布的《危险废物经营许可证管理办法》，但法律、行政法规并未规定废旧铅蓄电瓶属于我国专营、专卖物品或限制买卖的物品。本案中常保山的无证经营行为，虽违反国家危险废物管理相关规定，但尚未达到严重扰乱市场秩序的危害程度，不构成非法经营罪。国家对危险废物经营实施许可制度，其目的是防止污染环境并对安全隐患进行严格监管，常保山明知王某无经营许可证，却向其提供危险废物，王某非法处置危险废物三吨以上，严重污染环境，常保山的行为符合污染环境罪构成要件，构成污染环境罪。该上诉理由和辩护意见成立，予以采纳。
关于上诉人常保山及其辩护人提出“原判量刑过重，请求适用缓刑”的上诉理由和辩护意见，经查，原判以非法经营罪、污染环境罪对常保山数罪并罚，量刑不当。鉴于常保山在第二起犯罪中采取了一定的防护措施，且经营时间较短，综合考虑常保山的犯罪事实、性质、情节、认罪态度和悔罪表现，可以对其适用缓刑。该上诉理由和辩护意见成立，予以采纳。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法，但认定上诉人常保山犯非法经营罪及量刑不当，应予纠正。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《最高人民法院最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第二项、第四项、第七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第二项之规定，判决如下：
一、维持鹤壁市山城区人民法院（2017）豫0603刑初331号刑事判决第二项、第三项，即“二、被告人马某军犯污染环境罪，单处罚金五千元；三、被告人王某军犯污染环境罪，单处罚金五千元”；
二、撤销鹤壁市山城区人民法院（2017）豫0603刑初331号刑事判决第一项，即“被告人常保山犯非法经营罪，判处有期徒刑二年，并处罚金三万元；犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金一万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑二年六个月，并处罚金四万元”；
三、上诉人（原审被告人）常保山犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
罚金自判决生效后十日内一次性缴纳。
本判决为终审判决。
审判长　王　珂
审判员　李　瑜
审判员　马向阳
二〇一八年四月二十四日
书记员　程园园
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条施刑法第三百三十八条规定的行为,具有下列情形之一的,应当认定为“严重污染环境”:
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的;
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物,超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的;
第七条知他人无危险废物经营许可证,向其提供或者委托其收集、贮存、利用、处置危险废物,严重污染环境的,以共同犯罪论处。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百二十五条第一款第二项原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判。

case 31:
[{'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币四千元', 'pid': 13349483, '有效时间(月)': 12}]

 李某甲犯污染环境罪一审刑事判决书
江苏省宿迁市宿城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏1302刑初505号
公诉机关江苏省宿迁市宿城区人民检察院。
被告人李某甲，个体经营户。2015年2月3日因犯污染环境罪被本院判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币6000元。2016年4月27日因涉嫌犯污染环境罪被宿迁市公安局宿城分局监视居住于住处（未限制人身自由），2016年因涉嫌该罪被宿迁市宿城区人民检察院取保候审，同年6月28日因涉嫌该罪被本院决定取保侯审。
江苏省宿迁市宿城区人民检察院以宿区检诉刑诉﹝2016﹞474号起诉书指控被告人李某甲犯污染环境罪，于2016年6月23日向本院提起公诉并建议适用简易程序。经江苏省宿迁市中级人民法院指定集中管辖，本院受理后依法转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。宿迁市宿城区人民检察院检察员申欣出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
宿迁市宿城区人民检察院指控：2014年6月以来，被告人李某甲在未取得危险废物经营许可证的情况下，将非法收购的医疗废物存放于宿迁市宿城区王官集镇花园村二组自家货场内。其中，2016年4月份，被告人李某甲雇佣他人对上述医疗废物进行分拣、加工。后被宿迁市环境保护局宿城分局查获并现场扣押医疗废物4.84吨。经认定，被告人李某甲处置的医疗废物为危险废物。公诉机关提供相关证据并据此认为被告人李某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，要求以污染环境罪追究被告人李某甲的刑事责任，同时认为被告人李某甲系在缓刑考验期内发现判决宣告以前还有其他罪未判决，应当撤销缓刑，数罪并罚。
被告人李某甲对起诉书指控的基本犯罪事实未提出异议。
经审理查明：2014年间，被告人李某甲在未取得危险废物经营许可证的情况下，将非法收购的医疗废物存放于宿迁市宿城区王官集镇花园村二组自家货场内用于非法处置。2016年4月份，被告人李某甲雇佣他人对上述医疗废物进行分拣。2016年4月12日，宿迁市环境保护局宿城分局查获并现场扣押医疗废物计4.84吨。经宿迁市环境保护局宿城分局认定，被告人李某甲处置的医疗废物为危险废物。该局于2016年4月18日以被告人李某甲涉嫌犯罪为由将该案移送至公安机关。
2016年4月21日，被告人李某甲主动到公安机关投案，归案后如实供述主要犯罪事实。涉案医疗废物已进行规范处置。
另查明，本院于2015年2月3日作出（2015）宿城生刑初字第0003号刑事判决，以被告人李某甲犯污染环境罪判处其有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币6000元。其缓刑考验期限自2015年2月15日起至2016年8月14日止。
上述事实，有庭审举证、质证的下列证据证实：
1.到案经过说明：证明本案系他人报案案发及被告人李某甲系主动到公安机关投案的情况。
2.涉嫌环境污染犯罪案件移送书：证明宿迁市环境保护局宿城分局将该案移送给公安机关立案侦查。
3.勘验检查笔录及照片：证明案发现场情况。
4.暂扣决定书：证明宿迁市环境保护局宿城分局对涉案医疗废物进行扣押的情况。
5.认定意见书：证明宿迁市环境保护局宿城分局认定涉案医疗废物属危险废物。
6.称重单：证明涉案医疗废物重4.84吨。
7.危险废物转移联单：证明宿迁市环境保护局宿城分局将涉案医疗废物移送至宿迁中油优艺环保有限公司规范处置。
8.宿迁市环境保护局出具说明、宿迁中油优艺环保有限公司出具情况说明：证明被告人李某甲无医疗废物经营许可证及涉案医疗废物已全部交至宿迁中油优艺环保公司规范处置。
9.证人张某（宿迁市环境保护局宿城分局工作人员）证言：证明其单位在工作中发现被告人李某甲于2016年非法处置医疗废物将该案移送至公安机关处理。
10.证人王某、李某乙、朱某甲、何某等人证言：证明2016年4月中旬，其受李某甲雇佣带剪刀等工具到李某甲货场对针头、皮管、输液瓶等医疗废物进行分拣。
11.证人李某丙证言证实：被告人李某甲货场有以前存放的医疗废物未处置，为挽回损失联系他人进行处置被查获。同时证实环保局工作人员过磅时其作为见证人在场，对过磅重量4.84吨无意见。证人朱某乙证言：证实被告人李某甲在2016年清理货场时发现2014年存放的医疗废物。
12.被告人李某甲供述：证明其于2016年二三月份清理货场废品时发现存有2014年购买的医疗废物，为减少损失遂于同年4月雇佣他人对医疗废物进行分拣。后被宿迁市环境保护局宿城分局查获并扣押医疗废物4.84吨，其于案发后到公安机关投案。
13.本院（2015）宿城生刑初字第0003号刑事判决书及执行通知书：证明被告人李某甲曾因污染环境罪被判刑等情况。
14.住院病历、残疾人证：证明被告人李某甲的身体情况。
15．户籍信息等情况：证明涉案人员身份等情况。
本院认为，被告人李某甲违反国家关于医疗废物的处理规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人李某甲犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人李某甲在案发后主动到公安机关投案，归案后如实供述主要犯罪事实，系自首。被告人李某甲在缓刑考验期内发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，数罪并罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第一款，第七十七条，第六十九条之规定，判决如下：
一、撤销宿迁市宿城区人民法院（2015）宿城生刑初字第0003号刑事判决书中对被告人李某甲的缓刑宣告部分。
二、被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元；与原犯污染环境罪判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币六千元并罚，决定执行有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决以前羁押一日折抵刑期一日。罚金已缴纳六千元，余款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　叶春花
代理审判员　　丁　立
人民陪审员　　李国祥
二〇一六年九月一日
书　记　员　　吴　淼

case 32:
[{'有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '四万元', 'pid': 42289609, '有效时间(月)': 0}]

 王一×污染环境罪一审刑事判决书
天津市津南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）南刑初字第559号
公诉机关天津市津南区人民检察院。
被告人王一×，农民。因本案于2014年7月23日被天津市公安局津南分局刑事拘留，同年7月28日被取保候审。现候审。
天津市津南区人民检察院以津津南检公诉刑诉（2014）465号起诉书指控被告人王一×犯污染环境罪，于2014年11月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。天津市津南区人民检察院指派代理检察员杜海峰、书记员李智博出庭支持公诉，被告人王一×到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市津南区人民检察院指控，2013年5月至8月间，被告人王一×在天津市津南区八里台镇大孙庄村无照经营电镀厂，在未安装污水处理设备的情况下，私自决定将生产过程中产生的含重金属污水直接排放至厂外渗坑内。2013年8月22日，天津市津南区环境保护局会同公安机关对该电镀厂进行联合检查，从该厂总排口测得锌含量为84.2mg／L、镍含量为2.45mg／L，其中锌超标55倍、镍超标3.9倍，属于严重污染环境。
2014年7月23日，被告人王一×主动到公安机关投案，对所犯事实供认不讳。
本院查明事实与公诉机关指控事实一致。
上述事实，被告人王一×在开庭审理过程中均无异议，并有证人王二×、孙××、王三×的证言，现场勘验笔录及照片，案件来源，抓获经过，常住人口信息，监测报告，市环保局函等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人王一×违反国家规定，私自排放含有重金属的污水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。鉴于被告人王一×案发后主动归案，如实供述案件事实，属自首，可以从轻或者减轻处罚。请求本院依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条之规定对被告人王一×予以惩处，建议判处被告人王一×有期徒刑六个月至一年六个月，可适用缓刑。
被告人王一×在法庭辩论阶段未发表辩解意见。
本院认为，被告人王一×违反国家规定，非法排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。考虑到被告人王一×排放污染时间相对较短，且案发后主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实，属自首，当庭认罪态度较好，确有悔罪表现，依法对被告人王一×从轻予以处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第七十六条，第五十二条，第五十三条之规定，判决如下：
被告人王一×犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金四万元，于判决生效后一个月内缴纳。在缓刑考验期内，依法实行社区矫正。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向天津市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　马　刚
审判员　王建新
审判员　张　兵
二〇一四年十二月十七日
书记员　左家欢

case 33:
[{'被告单位': '青州市某某机械有限公司', '罚金': '二万元', 'pid': 11964672}, {'被告人': '王某某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 11964672, '职业': '总经理', '有效时间(月)': 0}]

 王某某等人污染环境案一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省青州市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）鲁0781刑初650号

	公诉机关青州市人民检察院。

	被告单位青州市某某机械有限公司，统一社会信用代码91370***，住所地青州市黄楼街道办事处小崔村。

	法定代表人王某某，该公司总经理。

	诉讼代表人张某某。

	被告人王某某。

	青州市人民检察院以青检公诉刑诉［2017］2号起诉书指控被告单位青州市某某机械有限公司、被告人王某某犯污染环境罪，于2017年8月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。青州市人民检察院指派检察员方庆军、代理检察员鞠伟玲出庭支持公诉，被告单位的诉讼代表人张某某、被告人王某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	经审理查明，被告单位青州市某某机械有限公司于2010年5月10日注册成立，经营范围为机械配件加工、销售。2016年秋以来，该公司法人代表被告人王某某在明知公司未采取任何相关环保措施的情况下，在公司车间内从事机械配仵镀镍加工，并将镀镍过程中产生的废水通过管道排放到渗坑中。经山东道邦检测科技有限公司检测，渗坑内镍含量为20lmg/L。

	2017年5月6底，青州市某某机械有限公司利用渗坑排污的事实被青州市公安局和青州市环境保护局查获。案发后，被告人王某某主动到公安机关投案，在被询问过程中如实供述上述犯罪事实，向公安机关上交违法所得一万元。

	2017年6月16日，被告单位青州市某某机械机械有限公司被青州市环境保护局罚款拾万元。同时，被告单位青州市某某机械机械有限公司已委托了山东平福环境服务有限公司将污染的土壤运走处置。

	上述事实，被告单位的诉讼代表人张某某及被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某甲的证言，勘验笔录青州市公安局现场勘验检查笔录及照片，鉴定意见山东道邦检测科技有限公司检测报告，书证受案登记表、青州市环境保护局涉嫌环境污染犯罪案件移送书及报告、营业执照、被告人人口信息、危险废物委托处置合同、扣押清单、抓获经过等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告单位青州市某某机械有限公司违反国家规定，利用渗坑排放、倾倒含镍的污染物超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上，严重污染环境，被告人王某某系该单位直接负责的法人代表，具体实施了以上行为，两被告的行为均已构成污染环境罪，应予刑罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人王某某主动到公安机关投案，到案后如实供述其所犯罪行，系自首，可从轻处罚。鉴于被告单位青州市某某机械有限公司及被告人王某某已将污染的土壤予以安全处置并积极缴纳了罚金，均可酌予从轻处罚。

	为维护国家防治环境污染的管理制度，打击犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、三百四十六条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第六十四条以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项之规定，判决如下：

	一、被告单位青州市某某机械有限公司犯污染环境罪，判处罚金二万元。

	（罚金已缴纳。）

	二、被告人王某某判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）

	三、没收暂扣于公安机关的被告人王某某缴纳的违法所得一万元，由公安机关负责上交国库。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　张　辉

	人民陪审员　　袁加民

	人民陪审员　　李成富

	二〇一七年九月十八日

	书　记　员　　曹　杰

case 34:
[{'被告单位': '泰州市碧蓝环保科技有限公司', '罚金': '人民币二十万元', 'pid': 14659682}, {'被告人': '王某甲', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 14659682, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '窦某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 14659682, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 9}, {'有期徒刑': '九个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 14659682, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 14659682, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '陶某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 14659682, '有效时间(月)': 0}]

 泰州市碧蓝环保科技有限公司、王某甲等犯污染环境罪一审刑事判决书
江苏省泰州市姜堰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）泰姜环刑初字第00004号
公诉机关泰州市姜堰区人民检察院。
被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司，住所地泰州市海陵区苏陈镇百里村。
诉讼代表人蔡某某，泰州市碧蓝环保科技有限公司会计。
被告人王某甲，泰州市碧蓝环保科技有限公司法定代表人。因赌博，于2010年11月11日被泰州市公安局海陵分局行政拘留十日，并处罚款人民币三千元。因本案于2015年9月27日被刑事拘留，同年11月3日被取保候审，2016年2月24日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
被告人窦某，原泰州市碧蓝环保科技有限公司驾驶员。因使用伪造的居民身份证，于2012年4月19日被泰州市公安局开发区分局罚款人民币五百元。因本案于2015年9月27日被刑事拘留，同年11月3日被取保候审，2016年2月24日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
被告人姜某，泰州市碧蓝环保科技有限公司工人。因本案于2015年9月27日被刑事拘留，同年11月3日被取保候审。
被告人李某，泰州市碧蓝环保科技有限公司工人。因本案于2015年9月27日被刑事拘留，同年11月3日被取保候审。
被告人陶某，泰州市碧蓝环保科技有限公司工人。因本案于2015年9月27日被刑事拘留，同年11月3日取保候审。
泰州市姜堰区人民检察院以姜检诉刑诉[2015]483号起诉书指控被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司、被告人王某甲、窦某、姜某、李某、陶某犯污染环境罪，于2015年12月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市姜堰区人民检察院指派检察员盛庆雯出庭支持公诉，被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司诉讼代表人蔡存兰、被告人王某甲、窦某、姜某、李某、陶某到庭参加诉讼。2016年1月11日经公诉机关建议，本院决定对本案延期审理。同年2月5日公诉机关提请恢复审理。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年6月至9月的夜间，被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司的法定代表人被告人王某甲，自己驾驶或者指使被告人窦某驾驶苏M×××××号槽罐车，运输该公司炼制酸化油过程中产生的废水，至泰州市姜堰经济开发区某甲路路段、某乙路路段及某工业园区等地，指使该公司工人被告人姜某、李某、陶某利用城市公共雨水管网井口，非法排放废水8次，合计160吨，严重污染环境。其中，被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司及被告人王某甲指使、参与非法排放8次，合计160吨；被告人窦某参与非法排放6次，合计120吨；被告人姜某参与非法排放4次，合计80吨；被告人李某参与非法排放2次，合计40吨；被告人陶某参与非法排放2次，合计40吨。经监测，该废水中重金属含量超过国家污染物排放标准3倍以上。
案发后，被告人王某甲、窦某、姜某、李某、陶某分别被公安机关抓获，归案后均如实供述自己的罪行。泰州市姜堰区公安局扣押被告人王某甲人民币六十六万元及作案工具苏M×××××号槽罐车一辆。
审理过程中，被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司、被告人王某甲、窦某、姜某、李某、陶某与被害单位江苏省姜堰经济开发区管理委员会达成赔偿协议，赔偿被害单位经济损失三十六万元。
上述事实，被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司、被告人王某甲、窦某、姜某、李某、陶某在开庭审理过程中无异议，并有槽罐车等物证照片；接受刑事案件登记表、常住人口信息表等书证；证人王某乙的证言；监测报告及提取、辨认笔录等证据证实，足以认定，被告人王某甲、窦某曾受法律处分的事实有书证行政处罚决定书证实。
本院认为，被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司违反国家规定，非法排放有毒物质，严重污染环境，被告人王某甲系被告单位直接负责的主管人员及非法排放有毒物质的直接责任人员，被告人窦某、姜某、李某、陶某系非法排放有毒物质的直接责任人员，其行为均已构成污染环境罪，依法应予惩处。被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司、被告人王某甲、窦某、姜某、李某、陶某归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司、被告人王某甲、窦某、姜某、李某、陶某自愿认罪、积极赔偿，均可以酌情从轻处罚。被告人姜某、李某、陶某案发后认罪、悔罪态度较好，所在社区同意其进入社区矫正，可以宣告缓刑。公诉机关指控被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司、被告人王某甲、窦某、姜某、李某、陶某犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的部分理由成立，提出的量刑建议适当，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第三十条、第三十一条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告单位泰州市碧蓝环保科技有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币二十万元。
（罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人王某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2015年9月27日起至2017年1月16日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
三、被告人窦某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2015年9月27日起至2016年10月16日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
四、被告人姜某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
五、被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
六、被告人陶某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
七、作案工具苏M×××××号槽罐车一辆，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　钱少林
二〇一六年二月二十四日
书记员　　宋　静
附：《中华人民共和国刑法》相关条文
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。
第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。
第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十二条第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。

case 35:
[{'被告单位': '某', '罚金': '人民币三十万元', 'pid': 18370013}, {'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '二年', '罚金': '人民币十五万元', 'pid': 18370013, '有效时间(月)': 24}, {'被告人': '李某乙', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币十三万元', 'pid': 18370013, '有效时间(月)': 18}, {'被告人': '杨某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币八万元', 'pid': 18370013, '有效时间(月)': 12}]

 某、李某甲等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省临海市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）台临刑初字第1049号
公诉机关浙江省临海市人民检察院。
被告单位某。
诉讼代表人王强。。。。
被告人李某甲。。。。。。。2014年7月9日因本案被临海市公安局刑事拘留。2014年8月13日经临海市人民检察院批准被逮捕。现羁押于临海市看守所。
辩护人严丹凤。浙江全力律师事务所律师。
被告人李某乙。。。。。。。2014年7月15日因本案被临海市公安局取保候审。2014年12月19日经本院决定被逮捕。现羁押于临海市看守所。
被告人杨某。。。。。农民。。2014年7月9日因本案被临海市公安局刑事拘留。2014年8月13日转取保候审。2014年12月19日经本院决定被逮捕。现羁押于临海市看守所。
临海市人民检察院以临检公诉刑诉（2014）1770号起诉书指控被告单位某、被告人李某甲、李某乙、杨某犯污染环境罪，于2014年10月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。临海市人民检察院指派检察员张秀华出庭支持公诉，被告单位某诉讼代表人王强、被告人李某甲及其辩护人严丹凤、被告人李某乙、杨某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人李某甲、李某乙合股经营某，李某甲系法定代表人，李某乙为实际股东，该厂在生产米泡的过程中需镀锡、脱镁，该厂工人被告人杨某负责镀锡，镀锡、脱镁产生的废水含有重金属，三被告人明知废水会对环境造成污染，仍不经处理，直接排放。2014年6月17日临海市环保局执法人员对该厂进行检查，对地面渗漏点采样，经检测，铜指数为76mg／l，镍指数为6.5mg／l（铜标准值小于等于0.5、镍标准值小于等于0.5）。
2014年7月9日，被告人李某甲、杨某被公安机关传唤到案；2014年7月15日，被告人李某乙到临海市公安局东塍派出所投案；归案后，三被告人均如实供述了犯罪事实。
公诉机关提供了相关的证据，认为被告单位某、被告人李某甲、李某乙、杨某违反国家规定，非法排放含重金属的严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，提请本院依法予以判处。
被告单位某、被告人李某甲、李某乙、杨某均对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，自愿认罪，并请求从轻处罚。
被告人李某甲的辩护人提出的意见是，被告人李某甲自愿认罪，认罪态度较好、有坦白情节，系初犯、偶犯，其行为亦没有造成严重的后果，建议从轻处罚。
经审理查明，被告人李某甲与被告人李某乙（工商登记挂名为王定海，其与李某乙系亲戚关系）各投资15000元成立被告单位某，经济性质系股份合作制，李某甲系法定代表人。李某甲负责生产管理，李某乙负责跑外销售业务。该厂在生产米泡的过程中需镀锡、脱镁，雇佣被告人杨某从事镀锡工作，镀锡、脱镁产生的废水含有重金属，三被告人明知废水会对环境造成污染，仍不经处理，直接排放。2014年6月17日临海市环保局执法人员对该厂进行检查，对地面渗漏点采样，经检测，铜指数为76mg／l，镍指数为6.5mg／l（铜标准值小于等于0.5、镍标准值小于等于0.5）。
2014年7月9日，被告人李某甲、杨某被公安机关传唤到案；2014年7月15日，被告人李某乙到临海市公安局东塍派出所投案。归案后，三被告人均如实供述了犯罪事实。
上述事实，有下列能相互印证的证据证实，本院予以确认。
（一）户籍证明、身份证复印件、企业法人营业执照、非公司企业法人基本情况、组织机构代码证、归案经过，证明被告单位及被告人李某甲、李某乙、杨某的身份及归案情况。
（二）企业法人营业执照、非公司企业法人基本情况、组织机构代码证、王定海证言，证明1995年2月20日，被告人李某甲与李某乙各投资15000元成立被告单位某，李某甲系法定代表人。李某乙投资部分在工商登记上挂名为王定海投资，李某乙为实际投资人。
（三）被告人供述
1、李某甲供述。证明1995年，其与李某乙各投资15000元成立被告单位某，其系法定代表人，负责厂内运行管理，李某乙负责在外跑业务。工厂先是生产普通灯炮，从2012年下半年开始生产米泡。目前厂里生产米泡的机器三十台左右，酸洗桶三个，镀锡桶八只，镀锡桶中实际使用就四只，另外四只是备用的。主要就是在酸洗和镀锡的过程中产生废水，未经处理就直接排放了。米泡机器有二、三十台，厂里每年生产7个月左右（3月到10月）。每天废水量在三、四百斤左右。2013年3月份招杨某来厂里工作，厂里就杨某一人从事酸洗和镀锡工作。镀锡、脱镁产生的废水直接排放，其知道会污染环境，但工厂规模比较小，没有污水处理设备。
2、李某乙供述。证明1995年其与李某甲各投资15000元成立被告单位某，其投资部分在工商登记上挂名为其姑父王定海，其为实际投资人。其负责谈业务，李某甲负责生产管理。工厂先是生产普通灯炮，2002年左右开始生产米泡，开始时有一两台机器，等到2008年左右才开始有20台左右生产米泡的机器。镀锡、脱镁的桶一共有十来只，其中在使用的镀锡桶就五只、脱镁就是三只小桶。每年从三月份开始做到十月份，一天四、五百斤的废水。厂里就一个叫杨某的小工从事酸洗和镀锡工作。镀锡、脱镁产生的废水直接排放，其知道会污染环境，但工厂规模比较小，上不起污水处理设备。
3、杨某供述及环保部门对其的询问笔录。证明其2013年4月份左右来某上班，老板是李某乙和李某甲，一直上到2014年6月17日厂里被临海市环保局调查时止。工资是按天结算，平均下来一天133元工资。目前厂里就其一人做镀锡工作，其自己配制好药剂，加入锡块，产生的废水直接排放，其亦知道会污染环境，镀锡每天一共会产生五百公斤左右的废水，脱镁每天会产生四百公斤左右的废水。
（四）辨认笔录，证明杨某辨认出李某甲和李某乙是其老板，李某乙辨认出杨某系其厂里负责镀锡的外地人小工。
（五）调查报告、现场勘查笔录、现场图及照片、污染废水采样和交接记录、临海市环境保护局违法材料移送表、案件移送函，证明环保部门对被告单位某环境违法行为进行了调查，并移送公安部门的情况。
（六）检测报告与认可意见，证明经检测，被告单位某车间地面水样锌达标，铜指数为76mg／l，镍指数为6.5mg／l，均超标。
本院认为，被告单位某及被告人李某甲、李某乙、杨某违反国家规定，非法排放含重金属的严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李某乙有自首情节，被告人李某甲、杨某有坦白情节，依法予以从轻处罚。被告单位及三被告人均当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚。辩护人与上述相符的意见，本院予以采纳。根据被告单位及各被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第三款的规定，判决如下：
一、被告单位某犯污染环境罪，判处罚金人民币三十万元。
二、被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币十五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月9日起至2016年7月8日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人李某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币十三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月19日起至2016年6月18日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
四、被告人杨某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币八万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月19日起至2015年11月12日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　廖志敏
审　判　员　　卢爱彬
人民陪审员　　陈友坤
二〇一四年十二月十九日
代理书记员　　屈　明

case 36:
[{'被告人': '卢某', '拘役': '四个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 16630169}]

 卢某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省兰溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）金兰刑初字第260号
公诉机关浙江省兰溪市人民检察院。
被告人卢某。因涉嫌污染环境犯罪于2014年1月6日被兰溪市公安局取保候审，同年6月6日被依法逮捕。现羁押于兰溪市看守所。
浙江省兰溪市人民检察院以兰检公诉刑诉（2014）1171号起诉书指控被告人卢某犯污染环境罪，于2014年5月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。兰溪市人民检察院指派检察员童正明出庭支持公诉，被告人卢某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年10月至11月下旬期间，被告人卢某租用位于浙江省兰溪市梅江镇墩头村通洲路的空置厂房作为场地，在未经环保部门审批、未配套建设环境保护设施的情况下，经营水晶磨盘加工业务。被告人卢某在水晶磨盘镀砂过程中使用盐酸、硫酸、氯化镍、硫酸镍、硼酸、镍板等材料，并对因此产生的废水未经处理就直接外排。2013年11月25日，兰溪市环境保护局对该水晶磨盘加工点进行水样取样检测，检测结果重金属总镍为35.5mg／L.远远大于排放标准0.5mg／L。
2014年1月6日，被告人卢某向公安机关投案自首。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关当庭宣读和出示的被告人卢某的供述和辩解，证人钱延燕、袁品卫、卢小纯、陈梅、贾壮的证言，到案经过、兰溪市环境保护局文件、案件移送函、调查报告、兰溪市环境保护监测站检测报告、现场检查（勘查）笔录及现场照片、辨认笔录，以及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卢某违反法律规定，擅自排放重金属镍严重超标的有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人卢某能主动投案自首，依法予以从轻处罚。为严肃国法，保护环境资源，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下：
被告人卢某犯污染环境罪，判处拘役四个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月6日起至2014年10月5日止），并处罚金人民币一万元（罚金限判决书生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈　健
人民陪审员　　李良平
人民陪审员　　唐与尧
二〇一四年六月九日
书　记　员　　杨旭娟

case 37:
[{'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 8782968, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某乙', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年十个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 8782968, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某丙', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年六个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 8782968, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '侯某', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年六个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 8782968, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某丁', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 8782968, '有效时间(月)': 0}]

 李某甲、李某乙等犯污染环境罪一审刑事判决书
山东省莒县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)鲁1122刑初279号
公诉机关山东省莒县人民检察院。
被告人李某甲，男。
辩护人李刚田，山东聚祥律师事务所律师。
被告人李某乙，男。
被告人李某丙，男。
被告人侯某，男。
被告人李某丁，男。
山东省莒县人民检察院以莒检公诉刑诉[2016]234号起诉书指控被告人李某甲、李某乙、李某丙、侯某、李某丁犯污染环境罪，于2016年9月8向本院提起公诉。审理过程中，因本案不宜适用简易程序审理，本院于2016年10月12日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。莒县人民检察院指派检察员杨秀凤出庭支持公诉，被告人李某甲、李某乙、李某丙、侯某、李某丁及被告人李某甲的辩护人李刚田到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年10月份，被告人李某丙、李某甲、李某乙等人共同出资，租用莒县夏庄镇中马坡村206国道路西朱某的大院，在无生产经营许可证、工商营业执照、环保环评手续的情况下，建设生产车间，安装生产设备，设立化验室，购买生产原料硫酸二甲酯、硫氢化钠和液碱等危险化学品，雇用工人生产甲硫醇钠销售。生产过程中产生的废液经地上塑料管道从车间排放至院内南侧的废液池和芒硝池。在被告人李某丙、李某甲、李某乙的组织安排下，被告人李某丙、李某乙、侯某、李某甲多次趁夜间用罐车将100余吨废液拉出倾倒至莒南县汀水镇杜家汀河村西土坑、官西坡村西南土坑、汀水村西北水沟、小官庄村西水沟和王家沟村南水沟等处。期间，被告人李某丁作为该厂工作人员，也多次帮助从事装废液、望风等工作。
2016年8月份，经山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心鉴定：1、根据《国家危险废物名录（2016版）》、《危险废物鉴别标准通则》（GB5085.7-2007）,被告人李某甲等人污染环境案涉及废液池内和芒硝池内、偷排于汀水村北莒南县与沂南县交界处路边水沟和汀大路小官庄村西路段路边水沟的废液均应认定为危险废物，亦为有毒物质。2、被告人李某甲等人污染环境案造成的环境污染程度、范围和污染损害额度，有待于进一步鉴定评估。后由于各个废液倾倒地点现场已发生重大变化，公安机关出具书面说明，表示无法进一步进行相关鉴定评估。
另查明，本案系莒县公安局治安管理大队与莒县环保局根据群众举报后联合检查发现，后公安机关经审查于2016年3月7日立案侦查。当日，被告人李某甲在现场被公安机关口头传唤到案，后趁公安机关不备逃跑，被公安民警在一民房内抓获归案，其到案后如实供述了犯罪事实。2016年3月10日，被告人李某丁在临沂市罗庄区恒达亚东网吧内被临沂市公安局罗庄分局民警抓获，后移交至莒县公安局,被告人李某丁到案后如实供述了其犯罪事实。2016年4月5日，被告人李某乙到公安机关投案，但直至被采取强制措施后才如实供述犯罪事实。2016年5月9日，被告人侯某到公安机关投案。2016年7月25日，被告人李某丙到公安机关投案。被告人侯某、李某丙到案后均如实供述了犯罪事实。
再查明，2007年9月10日，被告人李某甲因犯盗窃罪被临沂市罗庄区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。
上述事实，被告人李某丙、李某甲、李某乙、侯某、李某丁在开庭审理过程中无异议，且有物证运输原料及成品罐车照片，书证莒县环保局环境信访案件交办通知、受案登记表、抓获经过、前科材料，证人赵某、高某、朱某等人的证言，现场检查笔录及现场照片，山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心初步检验意见及补充意见等证据证实，足以认定。
本院认为，环境是人类生存发展的物质基础。保护赖以生存的环境，是维护人类和其他生物生存、发展的基本要求，亦是经济发展和社会进步的紧要问题。被告人李某丙、李某甲、侯某、李某乙、李某丁违反国家法律、法规，非法排放、倾倒危险、有毒废物100余吨，严重污染环境，侵犯了国家对自然环境的保护和管理制度。公诉机关的指控成立，予以支持。被告人李某丙、李某甲、李某乙、侯某、李某丁基于共同的犯罪故意，实施了同一犯罪行为，系共同犯罪。在共同犯罪中，被告人李某丙、李某甲、李某乙、侯某相互配合、积极作为，起主要作用，均系主犯，均应按所参与或组织、指挥的全部犯罪处罚。被告人李某丁虽参与实施犯罪行为，但在共同犯罪中所起作用较小、罪行较轻，系从犯，应对其从轻处罚。被告人侯某、李某丙自动投案，到案后均如实供述犯罪事实，系自首，均可对其从轻处罚。被告人李某甲、李某乙、李某丁虽不具有自首情节，但能如实供述犯罪事实，亦可对其从轻处罚。五被告人在庭审中均能自愿认罪，确有悔罪表现，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，均可对其宣告缓刑。在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正。被告人李某甲的辩护人关于被告人李某甲归案后认罪态度好、有悔罪表现的辩护意见成立，予以支持。其他辩护意见与庭审查明的事实不符，不予支持。据此:
一、依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六第一款、第四款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十六条和《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条之规定，判决如下：
被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币五万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。缓刑考验期限内，依法实行社区矫正。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六第一款、第四款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十六条和《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条之规定，判决如下：
被告人李某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年十个月，并处罚金人民币五万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。缓刑考验期限内，依法实行社区矫正。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
三、依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六第一款、第四款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十六条和《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条之规定，判决如下：
被告人李某丙犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月，并处罚金人民币五万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。缓刑考验期限内，依法实行社区矫正。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
四、依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六第一款、第四款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十六条和《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条之规定，判决如下：
被告人侯某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月，并处罚金人民币五万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。缓刑考验期限内，依法实行社区矫正。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
五、依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十六条和《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条之规定，判决如下：
被告人李某丁犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。缓刑考验期限内，依法实行社区矫正。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省日照市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　虢德茜
审　判　员　　于晓磊
人民陪审员　　来永学
二〇一六年十二月十四日
书　记　员　　刘廷伟
附：《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条第一款组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
第四款对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十六条对宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正，如果没有本法第七十七条规定的情形，缓刑考验期满，原判的刑罚就不再执行，并公开予以宣告。

case 38:
[{'被告人': '张振刚', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 28500154, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}]

 张振刚污染环境一审刑事判决书
河北省承德市双滦区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)冀0803刑初13号
公诉机关河北省承德市双滦区人民检察院。
被告人张振刚，男，1965年4月1日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地河北省唐山市滦县，现住址河北省唐山市滦县，因犯窝藏罪，于2005年11月10日被河北省唐山市中级人民法院判处有期徒刑三年，于2008年3月13日刑满释放。因涉嫌污染环境罪，于2016年9月13日被承德市公安局取保候审，于2017年8月4日被承德市双滦区人民检察院取保候审，于2018年1月18日被本院决定取保侯审。
河北省承德市双滦区人民检察院以双滦区院环检刑诉﹝2018﹞1号起诉书指控被告人张振刚犯污染环境罪向本院提起公诉。本院于2018年1月17日立案，并依法适用简易程序，于2018年1月31日公开开庭审理了本案。承德市双滦区人民检察院指派检察员许宝明出庭支持公诉，被告人张振刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省承德市双滦区人民检察院指控，被告人张振刚在无任何手续的情况下，于双滦区滦河电厂外建立选渣厂，2008年8月份至2014年5月份期间将加工废钢渣产生的废水直接排到厂内的渗坑内，经承德市环境监测中心对废水进行鉴定，废水中含有六价铬等重金属有毒物质，河北省环境保护厅对监测报告中的监测数据予以认可。
公诉机关认为，被告人张振刚违反国家规定，逃避环保部门监管，通过渗坑的方式排放含有重金属有毒物质的废水，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定,犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。建议对被告人张振刚在有期徒刑六个月至一年幅度内判处刑罚，可以适用缓刑。
上述事实，被告人张振刚在庭审中无异议，并有现场勘验笔录、证人姜某、张某、梁某证言、承德市环境保护局关于双滦区滦河镇东园子村废渣选铁厂现场检查情况报告、河北省环境保护厅关于双滦区滦河镇东园子村废渣铁选厂废水样品监测数据认可申请的复函、承德市环境监测中心站监测报告、河北省监狱管理局冀东分局办公室释放证明、河北省唐山市中级人民法院（2005）唐刑初字第130号刑事附带民事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张振刚违反国家规定，逃避环保部门监管，通过渗坑的方式排放含有重金属有毒物质的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人张振刚如实供述犯罪事实，自愿认罪，可以从轻处罚。根据被告人张振刚犯罪性质、情节、认罪、悔罪态度及社会危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理污染环境刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第五项之规定，判决如下：
被告人张振刚犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，宣告缓刑一年，并处罚金人民币五万元。
（缓刑考验期自本判决确定之日起计算，罚金自判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省承德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　李国辉
二〇一八年一月二十九日
书记员　　孙大龙

case 39:
[{'被告人': '王某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 17907838, '职业': '农民', '有效时间(月)': 8}]

 王某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省湖州市南浔区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）湖浔刑初字第40号
公诉机关湖州市南浔区人民检察院。
被告人王某，农民，住浙江省湖州市南浔区。因本案于2014年6月10日被刑事拘留，同年7月17日被逮捕。现羁押于湖州市看守所。
辩护人韩小平，浙江金鼎律师事务所律师。
湖州市南浔区人民检察院以浔检刑诉（2014）1506号起诉书指控被告人王某犯污染环境罪，于2014年12月25日向本院提起公诉。本院于次日立案受理，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖州市南浔区人民检察院指派代理检察员许健健出庭支持公诉，被告人王某及其辩护人韩小平到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2008年至2014年4月期间，被告人王某在本市南浔区双林镇坞塍村西田角自然村所经营的废玻璃加工点内，在不具备从事处置危险废物的资质和能力的情况下，多次从湖州市工业和医疗废物处置中心（以下简称固废中心）及湖州中德环境技术有限公司（以下简称中德公司）处购买医疗玻璃固废（其中夹杂使用过的玻璃安瓿、输液针头、棉签等）医疗废物1300余吨（其中2011年5月至2014年4月期间购买约900吨），并简单堆放在自己加工点内。后未经过专门处理，仅将夹杂废物挑出后，直接将剩余玻璃废物加工成玻璃颗粒予以出售。
2014年4月15日，湖州市环境保护局对被告人王某的玻璃加工点进行检查，并当场扣押大量混有使用过的玻璃安瓿、输液针头、棉签等物品的玻璃废物。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息，情况说明，证人严某甲、严某乙、孟某、许某等人的证言到案经过，等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某在无相应危险废物经营许可证的情况下，违反国家规定处置危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予惩处。对辩护人提出的被告人王某所处置的医疗废物并不全部属于危险废物的意见，本院经审理认为，根据国家相关规定，使用过的玻璃安瓿、输液针头、棉签等属于感染性医疗废物，属危险废物，具有毒性（包含浸出毒性、急性毒性和其他毒性）和感染性等一种或一种以上危险特性的危险废物与其他固体废物混合，即属于危险废物，本案证据能够证明被告人王某处置的医疗废物中混有玻璃安瓿、输液针头、棉签等物品的情况，故被告人王某所处置的医疗废物属于危险废物，辩护人的上述意见本院不予采纳。因《中华人民共和国刑法修正案（八）》系从2011年5月1日起施行，被告人王某在此之前非法处置危险废物的行为，尚无证据证明致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡，按照从旧兼从轻的原则，不予定罪处罚。被告人王某到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法从轻处罚。根据被告人王某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第十条第（一）项之规定，判决如下：
被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月10日起至2015年2月9日止。罚金限判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　金　辉
人民陪审员　孔　品
人民陪审员　谈桂群
二〇一五年二月九日
书　记　员　陆方方

case 40:
[{'被告人': '李某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币八万元', 'pid': 13881018, '有效时间(月)': 6}]

 李某污染环境罪一审刑事判决书
苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）姑苏环刑初字第00006号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人李某，孟家坝50号。1993年12月因犯故意伤害罪被原江苏省吴江市人民法院判处有期徒刑六个月。2014年9月2日因涉嫌污染环境犯罪被刑事拘留，2014年9月15日被逮捕。现羁押于苏州市吴江区看守所。
辩护人吕芳芳，江苏姑苏律师事务所律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉（2014）1087号起诉书指控被告人李某犯污染环境罪向本院提起公诉。本院于2014年12月12日受理后适用简易程序，实行独任审判，后发现本案有不宜适用简易程序审理的情形，遂转为普通程序，依法组成合议庭，于2015年1月29日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派代理检察员张峻出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人吕芳芳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2014年5月26日，被告人李某在明知其经营的苏州市东南制桶厂内贮存的含有有毒化学废料的铁桶需要到指定的化学废料处理地点处理的情况下，为方便处理这些废料，联系叉车、拖拉机，将56个含有化学废料的铁桶从苏州市东南制桶厂内运至苏州市吴江区桃源镇青云社区天亮浜11组孟家坝被告人李某自己承包的农田水坑处，以倾倒、填埋等方式非法处置这些废料。经江苏省环境科学研究院技术鉴定，填埋的56个铁桶中其中有31个铁桶内贮存的物质为危险废物。经称量，危险废物质量为5.44752吨。公诉机关提供了相关证据，指控被告人李某的行为构成污染环境罪，被告人归案后如实供述罪行，适用《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款的规定。庭审中公诉机关认为被告人李某系主动到案，并如实供述，认定为自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定。
被告人李某对公诉机关的指控无异议并自愿认罪，请求从轻处罚。辩护人提出，被告人有自首情节，认罪悔罪态度好，未造成危害后果，请求对被告人从轻、减轻处罚。
经审理查明，2014年5月26日，被告人李某为节省处理费用，雇佣他人用叉车、拖拉机，将56个装有化学残留物的铁桶，从苏州市东南制桶厂运至吴江区桃源镇青云社区天亮浜11组孟家坝农田，将铁桶倾倒进水坑并用挖掘机挖土填埋。
当日群众报警后民警到现场查获56个铁桶，并电话通知被告人李某，被告人主动至派出所，并如实供述罪行。
经江苏康达检测技术有限公司检测，查获的铁桶中有31个铁桶内的物质（重5.44752吨）含甲苯、苯酚等物，经江苏省环境科学研究院技术鉴定，属危险废物。
认定上述事实的证据如下：
1.证人蔡某证言笔录证实，其自2013年4月到东南制桶厂担任管理工作，老板收来旧桶，其让工人把桶里的粘稠物弄干净，放在旧桶里，这些粘稠物有刺鼻的气味。
2.证人孙某证言笔录证实，其自2013年12月至2014年3月，陆续卖给东南制桶厂老板李某2000多个装聚醚的旧桶。
3.证人钱某证言笔录证实，2014年5月26日13时许，用叉车帮李某把东南制桶厂里的旧桶装到拖拉机上，装了二拖拉机。辨认笔录证实其指认被告人李某。
4.证人王某证言笔录证实，案发当日15时许，李某说有垃圾要用车拉一下，其联系了方德清，17时许，李某联系说要挖掘机，其联系了苏某乙，后在230省道附近，其看到水塘中有四五个铁桶，上面盖着稻草，苏某乙用挖掘机挖了1个多小时，民警来了。辨认笔录证实其指认被告人李某及倾倒地点。
5.证人方某证言笔录证实，王某联系其到东南制桶厂拉垃圾，其联系了老乡苏某甲去的。
6.证人苏某甲证言笔录证实，2014年5月26日中午方德清打电话说东南制桶厂要拉货，后其开着拖拉机到东南制桶厂，老板让人用叉车往拖拉机上装有刺激气味的铁桶，13时许，老板带路，其开着拖拉机跟着老板的车子到青云230公路边的池塘，翻起车斗，将铁桶倒在池塘里，后又回去拉了一车铁桶，也倒在池塘里。辨认笔录证实其指认被告人李某就是东南制桶厂老板，并指认倾倒地点。
7.证人苏某乙证言笔录证实，5月26日下午约17时许，王某联系其，让其到青云养羊的地方，其开挖掘机过去，看到坑里有稻草和铁桶，其和王某挖土埋坑，直到派出所民警来。
8.被告人李某供述证实，其一直做旧桶翻新的生意，期间留存了许多化工废液。2014年5月26日其雇佣他人用拖拉机将厂内积存着废液的旧铁桶运到农田，并倾倒在水塘里，用挖掘机挖土填埋。辨认笔录证实其指认其雇佣的王某、苏某甲，并指认倾倒、填埋地点。
9.现场照片证实现场倾倒、填埋铁桶的情况。
10.证据保全清单、接受证据清单、现场笔录、称重记录证实，2014年5月27日从被告人李某处扣押废铁桶56只，其中40只桶重共计6.008吨，另16只桶为空桶。
11.侦查实验笔录证实从东南制桶厂内取5个200升的铁桶进行称重，平均质量为18.08千克。
12.苏州市吴江区环境保护局涉嫌环境污染犯罪案件移送书、案件调查报告证实将本案移送公安机关。
13.江苏康达检测技术有限公司出具的检测报告、计量认证证书证实，对40个废桶中的提取物进行甲苯、苯酚值检测。
14.江苏省环境科学研究院出具的（2014）苏环院鉴字第002号技术鉴定报告证实，经鉴定，40个铁桶中有31个铁桶内贮存的物质为危险废物。
15.企业法人营业执照、工商登记档案证实苏州市东南制桶厂设立于2008年，系个人独资企业。
16.公安机关出具的“发破案经过”、“情况说明”证实2014年5月26日20时49分许，群众报警称吴江区桃源镇青云社区天亮浜（11）孟家坝有人在埋有刺激性气味的铁桶，民警到现场查获被告人李某雇佣他人正在填埋的铁桶，并在了解情况后，电话通知被告人，被告人李某主动至派出所，并如实供述犯罪事实。9月2日公安机关立案后，对被告人李某进行传唤，被告人到案后如实供述了罪行。
17.公安机关摘录的常住人口信息证实被告人李某基本身份事项，与其本人供述相吻合。
18.江苏省吴江市人民法院（1993）吴刑初字第329号刑事判决书证实被告人李某于1993年12月因犯故意伤害罪被原江苏省吴江市人民法院判处有期徒刑六个月。
以上证据均经当庭举证、质证，被告人李某及其辩护人未提出实质性异议，经审查，公诉机关提供的证据来源合法、内容客观，本院依法确认其证明效力。
本院认为，被告人李某违反《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》等规定，擅自倾倒、处置有毒物质，严重污染环境，被告人李某的行为已构成污染环境罪，依法应当判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。公诉机关的指控成立。被告人李某在尚未受到讯问、未被采取强制措施前主动到案，并如实供述犯罪事实，系自首，依法从轻处罚，被告人李某及其辩护人要求从轻处罚的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币八万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2014年9月2日至2015年3月1日止；罚金自判决生效次日起三十日内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　陈　勇
代理审判员　孙　霞
人民陪审员　张定荣
二〇一五年一月二十九日
书　记　员　吕　娜

case 41:
[{'被告人': '赵宏', '有期徒刑': '四年', '罚金': '50000元', 'pid': 24116166, '有效时间(月)': 48}]

 赵宏犯污染环境罪一审刑事判决书

	<title></title>

	山西省阳泉市郊区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）晋0311刑初174号

	公诉机关阳泉市郊区人民检察院。

	被告人赵宏，男性，1962年10月18日出生，汉族，初中，户籍所在地山西省吕梁市文水县。因涉嫌污染环境罪，经阳泉市公安局郊区分局决定，于2017年6月27日被阳泉市公安局郊区分局刑事拘留；因涉嫌犯有污染环境罪，经阳泉市郊区人民检察院批准，于2017年7月3日被阳泉市公安局郊区分局执行逮捕。现押阳泉市郊区看守所。

	辩护人郗建红，山西众晨律师事务所律师。

	阳泉市郊区人民检察院以阳郊检刑刑诉（2017）161号起诉书指控被告人赵宏犯污染环境罪，于2017年11月9日向本院提起公诉，本院经审查决定立案受理。依法组成合议庭于2017年11月30日公开开庭进行了审理。阳泉市郊区人民检察院指派检察员魏振泽依法出庭支持公诉。鉴定人山西省环境污染司法鉴定中心高级工程师李振华到庭，被告人赵宏及其辩护人郗建红到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	阳泉市郊区人民检察院指控，2016年8月至2017年3月期间，被告人赵宏违反国家规定，在未取得任何环保手续也未取得危险废物经营许可证的情况下，擅自在阳泉市郊区平坦镇某村赵宏废品收购站，收购废旧油桶，并自行对油桶进行拆解，拆解过程未采取有效防渗措施，部分废油倾倒在收购站场区内，部分废油随雨水流至场区外水渠，严重污染环境且后果特别严重。经鉴定，赵宏处置的油状液态物质为危险废物，其污染环境的行为造成公私财产损失1828996元。公诉机关认定上述事实的证据有书证、被告人供述、鉴定意见、人身检查、现场检查笔录等。公诉机关认为被告人赵宏在未取得任何环保手续，无危险废物经营许可证的情况下，私自收购废旧油桶并进行拆解，拆解过程中亦未采取有效防渗措施，造成公私财产损失1828996元，后果特别严重，其行为触犯刑律，应当以污染环境罪追究其刑事责任。提请依法判处，并建议判处被告人三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	被告人赵宏对公诉机关指控有异议，称不知道自己收购废品会犯罪。不知道收购废金属会污染环境。废油不是自己有意倒下的。其辩护人认为现有证据不能证明赵宏已经构成污染环境罪，首先赵宏没有排放、倾倒或者处置放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质的行为。其次本案直到现在没有产生任何费用。本案以两份鉴定得出的结论致使公司财产损失1828996元来认定赵宏构成环境污染罪是片面的、错误的。作出的重量认定与客观事实不符，28、29、40号油桶不属于危险废物，应当予以返还被告人赵宏。

	经审理查明，2016年8月至2017年3月期间，被告人赵宏违反国家规定，在未取得任何环保手续也未取得危险废物经营许可证的情况下，擅自在阳泉市郊区平坦镇某村赵宏废品收购站内，收购废旧油桶，并自行对油桶进行拆解，拆解过程未采取有效防渗措施，部分废油倾倒在收购站场区内，部分废油随雨水流至场区外水渠，严重污染环境且后果特别严重。经鉴定，赵宏处置的油状液态物质为危险废物，其污染环境的行为造成公私财产损失1828996元。

	证明上述事实的证据有：

	1、阳泉市公安局郊区分局出具的到案经过，证实被告人赵宏经口头传唤到公安机关接收调查。

	2、户籍证明一份，证实被告人赵宏自然人身份情况。

	3、嫌疑人员前科劣迹调查表一份，证实被告人赵宏无其他违法犯罪记录。

	4、阳泉市公安局郊区分局出具的人身检查笔录，证实未发现赵宏持有或藏有可能威胁他人或者本人人身安全的物品，未发现赵宏有外伤，其本人携带黑色手机一部，钥匙一串，现金1640元。

	5、阳泉市郊区环保局涉嫌环境犯罪案件移送材料清单及移送书，证实2017年6月22日郊区环保局将本案移送郊区分局。

	6、阳泉市郊区环保局查封决定书、查封清单、赵宏身份证复印件，证实2017年3月31日查封阳泉市郊区辛兴赵宏废品收购站厂区、查封桶装废机油43桶。

	7、现场勘查笔录，证实郊区环保局于2017年3月31日15时10份对阳泉市郊区赵宏废品收购站进行检查，该收购站位于阳泉市郊区平坦镇某村，2014年6月租赁某村荒地，办理工商营业执照，营业面积约700平方米，经营范围为收购废旧金属。检查发现该收购站未办理任何环保手续和危险废物经营许可证；厂区内存有收购的废旧金属及废机油桶，共发现43个临时储存有废机油的废油桶，每桶约存有废机油100多公斤；厂区内堆积有大量已拆解的废油桶铁皮；拆解废油桶时未采取有效收集措施部分废油直接流向地面，未采取防渗措施，部分废油倾倒至厂区西南的渗坑内，部分流至厂区外；厂区未建设雨水收集池，部分废油随雨水流至厂区外水渠；现场有一辆正在装运废油桶皮的货车。被告人赵宏对检查笔录予以签字，称情况属实。废品收购站现场照片14张，印证案发现场情况。被告人赵宏在现场勘查笔录上签字的照片，证实环保执法检查时被告人在案发现场的情况。

	8、山西省环境污染损害司法鉴定中心关于阳泉市郊区赵宏废品收购站废机油桶拆解场地环境污染损害司法鉴定意见书晋环司鉴【2017】鉴字第044-1号，证实（1）赵宏废品收购站内编号1至27、29至34、37、38、41至43共38个油桶内的油状液态物质属于《国家危险废物名录》所列的“其他生产、销售、使用过程中产生的废矿物油及含矿物油废物”，为危险废物。（2）收购站内编号为35和36的两个油桶内的油状液态物质属于《国家危险废物名录》所列的“其他工艺过程中产生的油／水、烃／水混合液或乳化液”，为危险废物。（3）收购站未做硬化防渗措施的拆解场地内被油状物质侵蚀的土壤及收购站外公路排水渠内的油状液态物质及其侵蚀土壤属于《国家危险废物名录》所列的“其他生产、销售、使用过程中产生的废矿物油及含矿物油废物”，为危险废物。（4）该收购站拆解废机油桶导致污染的土壤总面积为790m&sup2;，受污染的土壤总体积为174.2立方米。

	9、山西省环境污染损害司法鉴定中心2017年6月19日关于阳泉市郊区赵宏废品收购站废机油桶拆解场地环境污染损害司法鉴定意见书晋环司鉴【2017】鉴字第044-2号，证实阳泉市郊区平坦镇某村赵宏废品收购站在拆解废机油桶过程中导致土壤污染所造成的公私财产损失为1828996元。

	10、营业执照照片1张，证实被告人赵宏取得个体工商户营业执照，名称阳泉市郊区某某赵宏废品收购站，经营者姓名赵宏，经营范围：收购废旧金属。

	11、最高人民法院、最高人民检察院关于办理环节污染刑事案件适用法律若干问题的解释，证实公诉机关认定被告人赵宏环境污染罪的法律依据。

	12、视频截图一份，证实赵宏被询问时现场情况。

	13、被告人赵宏的在案供述，证实我在山西省阳泉市郊区某村开有废品收购站，有营业执照，经营范围是收购废旧金属，不包括危险废物经营。2014年6月左右开始经营，2016年8月左右开始收购废油桶，每个桶7-8元，没有办理相关环保手续。收购的废油部分是拆解时收集的，部分是送桶的人捎带来的。收购的废油桶有的干净，有的有残留的废油，有残留的我就收集到另外的桶里了，收集用的废油桶不拆解，没有专门回收废油的装置，我把桶内物质向盛放容器内转移过程中以及拆解废油桶的过程中都有废油洒漏出，漏到收购站的地面上，地面是土质的，上面铺设了一层碎矸石，碎矸石不能防止废油对土质地面的侵蚀，炉渣在干开收废品的时候就铺上了，铺设后没有进行过清理，有废油流出收购站外，流到马路上，又流到马路边的水渠中，收购站到水渠的距离有50米左右。现在收购站内存放有废油桶43个，每桶有100公斤左右废油，存放的废油没有处理过，收购站边上没有采取对外界进行防侵蚀的措施。废机油桶收购回来后里面存在有润滑油或浓缩液，部分是空桶，部分桶内残留约0.5公斤的残留液。2017年3月31日为止共收购了大约1000多个废机油桶。山西省环境污染损害司法鉴定中心工作人员取样时我在场。

	以上证据经庭审质证，被告人之辩护人对鉴定意见有异议，申请通知鉴定人到庭说明鉴定过程、鉴定依据。该案鉴定人山西省环境污染损害司法鉴定中心鉴定人李振华到庭，就辩护人提出的质疑进行了答复，认为没有将D08、D09之外的场地面积计算在污染场地内，水渠内的土壤体积是根据《场地环境监测技术规则》在距废品收购站20m、50m、100m、180m处对水渠内的浸油土壤进行了全层采样，监测结果显示50米处总石油烃浓度24.1mg/g,100M处浓度为0.37mg/g(低于0.5mg/g)，因此我们计算了100m以内的水渠内的污染土壤体积。油桶43个，鉴定结论上只有40个，39、40号是废机油中的重质部分，是危险废物，但由于不在鉴定委托事项内，因此鉴定意见没有描述，28号油桶现场未能打开，没有采集样品，我们采样符合固体废物采样技术规范，28号油桶跟其他油桶内的物质是一样的，是危险废物。广灵金隅水泥有限公司在危险废物经营许可政府主管部门有备案，询价时具有危险废物处置资质。

	辩护人提交国家企业信用信息公示系统企业信用信息公示报告，证实广灵金隅水泥有限公司危险废物经营许可有效期至2017年11月6日。

	公诉人对鉴定人当庭对鉴定相关事实、依据的说明予以认可。

	综合全案证据，本院对被告人赵宏未取得危险废物经营许可，擅自拆解废旧机油桶，导致土壤污染，造成公私财产损失1828996元的事实予以确认。

	本院认为，被告人赵宏在无危险废物经营许可证的情况下，私自收购废旧油桶并进行拆解，拆解过程中亦未采取有效防渗措施，造成公私财产损失1828996元，后果特别严重，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控成立。被告人无前科劣迹，系初犯，本院酌情予以从轻处罚。被告人赵宏之辩护人关于被告人行为不构成污染环境罪的辩护意见，与在案证据所证明的客观事实及法律规定不符，本院无法采纳。根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十一条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款第五项之规定，判决如下：

	被告人赵宏犯污染环境罪，判处有期徒刑四年，并处罚金50000元。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年6月27日起至2021年6月26日止；罚金于判决生效后30日内执行给付。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向阳泉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。

	审　判　长　　杨继文

	人民陪审员　　史祥田

	人民陪审员　　张　丽

	二〇一七年十二月二十二日

	书　记　员　　张玲芳

case 42:
[{'被告人': '邹家', '拘役': '三个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币叁仟元', 'pid': 38619565, '有效时间(月)': 0}]

 邹家福污染环境罪一审刑事判决书
重庆市江津区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)渝0116刑初174号
公诉机关重庆市江津区人民检察院。
被告人邹家福，男，1960年5月5日出生，汉族，初中文化，无业，四川省邻水县人，住四川省广安市邻水县。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年12月19日被重庆市公安局巴南区分局取保候审。
重庆市江津区人民检察院以渝津检刑诉〔2017〕174号起诉书指控被告人邹家福犯污染环境罪，向本院提起公诉。本院于2017年3月2日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。公诉机关重庆市江津区人民检察院指派检察员寇爱苹、代理检察员徐超出庭支持公诉，被告人邹家福到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市江津区人民检察院指控：2016年3月，被告人邹家福租用许某2位于重庆市巴南区南泉街道立桅村老鸦树组的厂房并未经许可私自雇佣工人对摩托车配件进行电镀加工。随后，被告人邹家富安排工人将生产废水未经任何处理便直接外排到厂房外水沟。2016年7月21日，重庆市巴南区环境保护局对该厂进行查处并对该厂外排废水进行提取、检测。被告人邹家福在被查处后，仍继续生产并随意排放废水直至2016年9月20日再次被重庆市巴南区环境保护局查处。经检测，该厂外排废水中总铬浓度为42.4mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）规定的最高允许排放浓度（1mg/L）41.4倍；六价铬浓度为40.6mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）规定的最高允许排放浓度（0.2mg/L）202倍；镍浓度为54.3mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）规定的最高允许排放浓度（0.5mg/L）107.6倍。经依法认定，上述含有铬等重金属的废水属于有毒物质。2016年12月12日，经民警电话传唤后，被告人邹家福自行到公安机关接受调查并如实供述其犯罪事实。
被告人邹家福违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。鉴于被告人邹家福在犯罪以后自动投案并如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，是自首，可以从轻或减轻处罚。
上述事实，被告人邹家福在开庭审理过程中均无异议，并有如下证据经庭审质证，足以认定：户籍信息、环保局移送材料等书证；证人阳某、向某、严某、许某1、许某2的证言；被告人邹家福的供述和辩解；监测报告；现场勘验工作记录、辨认笔录；取样录音录像。
本院认为，被告人邹家福违反国家规定，排放含重金属等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以确认。被告人邹家福犯罪以后自动投案，如实供述其罪行，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。综合被告人邹家福的犯罪事实、情节、危害后果及认罪、悔罪态度等，决定对被告人邹家福从轻处罚。被告人邹家福有自首情节，认罪悔罪态度好，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，决定对被告人邹家福适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人邹家福犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币叁仟元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限被告人在判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　罗静
二〇一七年三月十四日
书记员　　罗杰

case 43:
[{'被告人': '裘某', '有期徒刑': '九个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 20238469, '有效时间(月)': 0}]

 裘小龙污染环境罪一审刑事判决书
广东省鹤山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤0784刑初76号
公诉机关广东省鹤山市人民检察院。
被告人裘某，男，汉族，身份证号码×××3719，初中文化，户籍所在地浙江省杭州市富阳区，现住广东省鹤山市。因本案于2015年9月16日被鹤山市公安局取保候审，2016年3月23日被本院决定取保候审。
辩护人叶伟文，广东巨信律师事务所律师。
广东省鹤山市人民检察院以鹤检公诉刑诉〔2016〕44号起诉书指控被告人裘某犯污染环境罪，于2016年3月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广东省鹤山市人民检察院指派检察员陈莹出庭支持公诉，被告人裘某及其辩护人叶伟文到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广东省鹤山市人民检察院指控：2015年4月中旬开始，被告人裘某在没有取得工商营业执照的情况下在鹤山市址山镇云新村委会虎爪村王屋排空地经营废铜加工场。其将回收到的大量含铜废渣堆放在地上，并且没有采取任何环境保护措施，经雨水冲刷后形成的污水排入加工场四周无硬底化的水沟再排出加工场外，致使周边的环境受到污染。经鹤山市环境保护局检测并经广东省环保厅认可，该工场非法外排的污水中重金属铜、镍浓度超过国家污染物外排标准三倍以上。2015年9月15日，被告人裘某主动到鹤山市公安局址山派出所自首，并如实供述了犯罪事实。
被告人裘某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，应以污染环境罪追究刑事责任。并指被告人裘某自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。建议对被告人裘某判处有期徒刑六个月至一年，并处罚金。提请法院依法惩处。
上述事实,被告人裘某在开庭审理过程中亦无异议,并有到案、破案经过，被告人裘某供述，证人陈某证言，相关书证材料，辨认笔录，现场勘查笔录及照片，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人裘某违反国家规定，排放、处置有毒、有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。被告人裘某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，指控被告人罪名成立，且量刑建议恰当，本院予以支持。辩护人辩称被告人系初犯、偶犯，有自首情节，因法律意识淡薄犯下错误，已真心悔罪，希望适用缓刑，理据充分，本院予以采纳。鉴于被告人裘某是初犯、偶犯，其有自首情节，对其适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法可对被告人裘某适用缓刑。根据被告人的犯罪事实、情节及认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人裘某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广东省江门市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　刘　斌
二〇一六年三月二十九日
书　记　员　林群英

case 44:
[{'被告人': '陈孝华', '罚金': '五千元', 'pid': 32578715}]

 陈孝华污染环境罪一审刑事判决书
湖北省当阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂0582刑初145号
公诉机关湖北省当阳市人民检察院。
被告人陈孝华，个体经商。因涉嫌犯污染环境罪于2016年2月4日被取保候审。
当阳市人民检察院以鄂当阳检刑诉（2016）129号起诉书指控被告人陈孝华犯污染环境罪，于2016年5月27向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年9月22日公开开庭审理了本案。当阳市人民检察院检察员许巧俊出庭支持公诉，被告人陈孝华到庭参加了诉讼。审理期间，公诉机关于2016年8月27日建议本院延期审理，本案现已审理终结。
经审理查明，2015年8月，被告人陈孝华在山东省临沂市向林某（已判刑）非法提供废旧电容约四十吨。之后林某将该废旧电容运至湖北省当阳市庙前镇长春村三组张某甲家旁的空地，伙同徐某清、苏某甲（二人已判刑）进行焚烧。2015年9月14日，当阳市公安局和当阳市环保局工作人员根据举报予以制止，现场查获焚烧后的残留物117.18吨。经鉴定，该电子垃圾为具有毒性的危险废物。
同时查明，2016年2月4日，被告人陈孝华主动到公安机关投案，如实供述了其向他人非法供应危险废物的犯罪事实。
上述事实，被告人陈孝华在开庭审理过程中无异议，且有当阳市公安局关于陈孝华主动投案的抓获经过，现场勘验笔录、现场图、现场照片，武汉博旺兴源环保科技股份有限公司对查封危险废物现场认定的说明，中测检字（2015）244号固体废物检测报告，电子垃极称重情况说明，徐某清、苏某甲对林某照片的辨认笔录，当阳市环境保护局染污源现场监察记录、犯罪案件移送材料，苏某甲等非法处置危险固废涉嫌环境犯罪行为调查报告，审讯视频，本院（2016）鄂0582刑初14号刑事判决书，扣押徐某清银行卡、银行转账单的清单及照片、账户交易明细，证人陈某乙、李某甲、林某、徐某清、苏某甲、张某甲、苏某乙、陈某丙、代某、张某乙、牟某、王某、周某、李某乙、朱某、丁某甲、丁某乙、颜某、苏某丙的证言，被告人陈孝华的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈孝华违反国家规定，明知他人无相关经营许可证而从事焚烧废旧电容提炼铝牟利的行为，仍向他人提供危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，属共同犯罪。公诉机关指控罪名成立。在共同犯罪中，陈孝华仅提供货源，未实施焚烧危险废物的具体行为，起辅助、次要作用，系从犯，依法应从轻处罚。陈孝华主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行，当庭认罪，属自首，亦可从轻处罚。本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第二十七条、第六十七条第一款规定，判决如下：
被告人陈孝华犯污染环境罪，判处罚金五千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省宜昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　祝兆平
审　判　员　　曹恩双
人民陪审员　　侯来锋
二〇一六年九月二十二日
书　记　员　　童　涛

case 45:
[{'被告人': '刘某甲', '有期徒刑': '一年十个月', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 17374783, '有效时间(月)': 22}, {'被告人': '刘某乙', '有期徒刑': '一年七个月', '罚金': '人民币八万元', 'pid': 17374783, '职业': '乔司勇达拉链厂管理人员', '有效时间(月)': 19}, {'被告人': '何某', '有期徒刑': '一年七个月', '罚金': '人民币七万元', 'pid': 17374783, '职业': '乔司勇达拉链厂管理人员', '有效时间(月)': 19}, {'被告人': '沈某', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17374783, '职业': '员工', '有效时间(月)': 14}]

 刘某甲、刘某乙等犯污染环境罪一审刑事判决书
杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）杭余刑初字第1102号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人刘某甲，乔司勇达拉链厂出资人。因本案于2015年4月4日被刑事拘留，同年5月7日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人邱大为，浙江杰嘉律师事务所律师。
被告人刘某乙，乔司勇达拉链厂管理人员。因本案于2015年4月4日被刑事拘留，同年5月7日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人张自杰，浙江杰嘉律师事务所律师。
被告人何某，乔司勇达拉链厂管理人员。因本案于2015年4月4日被刑事拘留，同年5月7日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人黄卫红、虞一翔，浙江汉普律师事务所律师。
被告人沈某，乔司勇达拉链厂员工。因本案于2015年4月4日被刑事拘留，同年5月7日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人赵之逸，浙江杰嘉律师事务所律师。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检未检刑诉[2015]624号起诉书指控被告人刘某甲、刘某乙、何某、沈某犯污染环境罪，于2015年8月20日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，公开开庭审理了本案。杭州市余杭区人民检察院指派代理检察员孔凡宇、柏君出庭支持公诉。被告人刘某甲及其辩护人邱大为、被告人刘某乙及其辩护人张自杰、被告人何某及其辩护人黄卫红、虞一翔、被告人沈某及其辩护人赵之逸到庭参加诉讼。期间，经上一级人民法院批准，延长审理期限三个月。现已审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：
2011年，被告人刘某甲与他人共同出资成立鑫达拉链厂，被告人刘某乙、何某负责该拉链厂的日常管理工作，该厂并未进行工商注册登记和环保审批。2013年3月，被告人沈某到该厂工作，负责拉链的表面处理工艺。拉链在表面处理过程中会用到重铬酸钾、硫酸铜等化学试剂，并会产生含有铬、铜等重金属的污水，但该厂并未购置任何污水处理设备。
2013年3月至同年12月期间，该厂设在杭州市余杭区乔司街道永和村茅家浜48号，为处理拉链表面处理后产生的污水，被告人刘某乙指使被告人沈某先后在上述地点的103房间、102房间墙壁上打洞，通过洞口将未经任何处理的污水排入阴沟。经杭州市余杭区环境监测站监测，永和村茅家浜48号附近土壤中检出铬、铜、锌等重金属污染物。
2014年1月至2015年1月期间，该厂设在杭州市余杭区乔司街道朝阳村新三村109号，改称乔司勇达拉链厂。为处理拉链表面处理后产生的污水，被告人刘某乙等人决定私设暗管。2014年3、4月份的一天，被告人刘某乙、何某、沈某等人在该厂车间墙壁上打洞，并私自在地面上挖沟渠、埋暗管，使之与工厂北侧的河道相连。该厂在随后的生产过程中利用该暗管，将未经任何处理的污水排入河道。同年11月27日，余杭区环保局执法人员检查时发现该厂有偷排污水的情况，遂依法责令其停产，并取样备检。经杭州市余杭区环境监测站监测，该厂排放的污水中含有铬、铜、锌等重金属污染物，其中六价铬含量为12.1mg/L，超过《污水综合排放标准》24.2倍。环保部门检查后，被告人刘某乙、何某、沈某将拉链表面处理的工作改到夜晚进行，继续向河道内偷排污水。
2015年2月，为逃避环保部门检查，被告人刘某乙等人将该厂搬至杭州市余杭区乔司街道葛家车村南西马96号，继续进行拉链表面处理工作，并将产生的污水直接排入卫生间的下水道。
据以指控的证据有证人证言；户籍证明、环境监察整改通知书、照片等书证；现场勘验检查笔录、搜查笔录、辨认笔录；监测报告；被告人的供述和辩解等。
公诉机关认为，被告人刘某甲、刘某乙、何某、沈某的行为均已构成污染环境罪，其中被告人刘某乙具有立功表现，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十八条之规定处罚。
被告人刘某甲辩称其没有参与拉链厂的管理，没有从拉链厂赚到一分钱，对拉链厂的排污情况不知情。
被告人刘某甲的辩护人提出，（1）被告人刘某甲仅是拉链厂的出资人，并没有参与经营管理，没有实施或者指使、授意他人排放有毒物质的行为；（2）被告人刘某甲可能存在“知道有排污而不阻止”的情况，但污染环境罪为过失犯罪，被告人刘某甲与被告人刘某乙、何某、沈某之间不构成刑法上的共同犯罪。综上，被告人刘某甲的行为不构成污染环境罪，请求宣告被告人刘某甲无罪。
被告人刘某乙辩称拉链厂系其与他人合伙开设，被告人刘某甲对排污不知情，并提出其有协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人的立功表现。
被告人刘某乙的辩护人提出，（1）被告人刘某乙等人仅在杭州市余杭区乔司街道朝阳村新三村生产期间的排污超标构成污染环境罪，公诉机关指控2013年期间以及2015年2月之后，被告人刘某乙等人的行为构成污染环境罪的证据不足；（2）被告人刘某乙等人的犯罪行为没有造成公私财产遭受重大损失或者人身伤亡，且违法排污的行为已经受到了环保部门的行政处罚，行为的社会危害性相对较小；（3）被告人刘某乙归案后有协助公安机关抓获在逃犯的立功表现；（4）被告人刘某乙归案后如实供述，认罪、悔罪。综上，请求对被告人刘某乙从轻处罚并适用缓刑。
被告人何某对公诉机关的指控基本无异议，唯辩称其系2012年8月进入拉链厂工作，且2014年3、4月份时仅购买了管子，未参与挖沟渠等。
被告人何某的辩护人提出，（1）被告人何某非拉链厂的出资人，也非主管人员，且并未从违法犯罪行为中获利，对擅自排放废水等行为不具有决策权，主观上没有污染环境的故意，客观上未直接实施排放、倾倒行为，在本案中处于从属地位，系从犯；（2）被告人何某系初犯，主观恶性不大，归案后认罪态度好。综上，请求对被告人何某从轻处罚并适用缓刑或者免除处罚。
被告人沈某对公诉机关的指控无异议。
被告人沈某的辩护人提出，（1）2013年期间以及2015年2月期间，被告人沈某等人系将污水排入阴沟、下水道等纳污管道，有别于与污染环境罪所侵害的客体之一——水体；（2）本案中被告人沈某等人排放的为电镀污水，是否超标排放重金属应当依照《电镀污染物排放标准》；（3）被告人沈某系受雇佣从事拉链表面处理工作，在本案中系从犯；（4）被告人沈某归案后如实供述自己的罪行，认罪、悔罪态度好，又系初犯。综上，请求对被告人沈某从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2011年，被告人刘某甲与他人共同出资成立鑫达拉链厂，并约定由被告人刘某甲负责经营。该厂并未进行工商注册登记和环保审批。被告人刘某乙、何某先后到该厂工作，负责该厂的日常管理工作。2013年3月，被告人沈某到该厂工作，负责拉链的表面处理工艺。拉链在表面处理过程中会用到重铬酸钾、硫酸铜等化学试剂，并会产生含有铬、铜等重金属的污水，但该厂并未购置任何污水处理设备。
2013年3月至同年12月期间，该厂设在杭州市余杭区乔司街道永和村茅家浜48号，为处理拉链表面处理后产生的污水，被告人刘某乙指使被告人沈某先后在上述地点的103房间、102房间墙壁上打洞，通过洞口将未经任何处理的污水排入阴沟。案发后，经杭州市余杭区环境监测站监测，永和村茅家浜48号附近土壤中出铬、铜、锌等重金属污染物。
2014年1月至2015年1月期间，该厂设在杭州市余杭区乔司街道朝阳村新三村109号，并改名为乔司勇达拉链厂。为处理拉链表面处理后产生的污水，被告人刘某乙、何某、沈某等人商量后决定私设暗管。2014年3、4月份的一天，被告人刘某乙、何某、沈某等人安排工人在该厂车间墙壁上打洞，并私自在地面上挖沟渠、埋暗管，使之与工厂北侧的河道相连，期间，被告人刘某甲到现场查看暗管情况。该厂在随后的生产过程中利用该暗管，将未经任何处理的污水直接排入河道，期间污水还溢出，污染了周边土地。同年11月27日，杭州市余杭区环境保护局执法人员在检查时发现该厂有偷排污水的情况，遂依法责令其停产，并从排水口取样备检。经杭州市余杭区环境监测站监测，该厂排放的污水中含有铬、铜、锌等重金属污染物，其中六价铬含量为12.1mg/L，为《污水综合排放标准》所规定的最高允许排放浓度的24.2倍。环保部门检查后，经被告人刘某乙、何某决定，被告人沈某将拉链表面处理的工作改到夜晚进行，继续向河道内偷排污水。
2015年2月，为逃避环保部门检查，被告人刘某乙等人将该厂搬至杭州市余杭区乔司街道葛家车村南西马96号，继续进行拉链表面处理工作，并将产生的污水直接排入卫生间的下水道。
另查明，2015年3月9日，杭州市余杭区环境保护局作出余环罚[2014]第51号行政处罚决定书，对被告人刘某甲（余杭区乔司街道勇达拉链经营者）未经环保审批、未通过环保验收、未配备废水处理设施而进行生产，并将废水排入河道的行为作出责令停止生产并罚款人民币20.5万元（其中浓度系数为7万元）的处罚，被告人刘某甲于2015年4月14日缴纳了上述罚款。
案发后，公安机关从被告人沈某处扣押了用于拉链表面处理的化学试剂过氧化氢16桶、氧化铬绿1袋（拆封过）、无水乙醇1箱、冰乙酸1箱、柠檬酸1箱、硝酸1箱、磷酸酸钠1箱、次亚磷酸钠1箱、硫酸1箱、盐酸1箱、OP乳化剂1箱。
又查明，被告人刘某乙归案后，向公安机关提供其他犯罪嫌疑人黄某某所在位置的线索，公安机关据此抓获黄某某并向杭州市余杭区人民检察院移送审查起诉，杭州市余杭区人民检察院于2015年9月30日作出决定，对黄某某决定不起诉。
证明以上事实并经庭审质证的证据有：
1、证人王某的证言、辨认笔录及照片，证实2013年7月至2014年12月期间，其在鑫达拉链厂（后改名为勇达拉链厂）上班，主要做套拉头、裁剪工作，有时候也帮忙送货，拉链厂一开始在乔司街道三角村，后来搬到永和村三鑫工业园，2014年3月份左右搬到乔司街道朝阳村3组109号，改名为勇达拉链厂，之后开始生产，2014年12月底又搬到了乔司街道葛家车村10组96号，没有挂具体厂名；拉链厂是刘某乙、何某和何某的舅舅三人合伙开设的，其中刘某乙是老板，主要负责联系业务，刘某乙的妻子主要负责财务，何某主要负责日常生产管理，拉链厂共有3个车间，分别是排米车间、电镀车间和冲齿车间，平时生产都是何某在负责管理，其中电镀工艺是沈某一个人负责的，具体是在水里加化学试剂，用来洗拉链和上色，化学试剂有很大的刺激性气味，沈某平时工作都是戴口罩和手套的，产生的废水也有很大的刺激性气味，且各种颜色都有，具体有什么成分其不清楚；刘某乙和何某都交代过工人，如果有人检查，不能说是电镀，要说是清洗工艺；拉链厂没有污水处理设施，存在生产废水随意排放的问题，其中电镀车间有一个暗管一头连接电镀车间的电镀废水，一头埋在墙外的土里，废水通过暗管流到工厂后面的河里，污染了河水和土地；当时是2014年3月份左右，拉链厂搬到朝阳村3组109号开工之前，沈某称要将废水排到厂区北侧的河里，当时刘某乙、何某都在场，他们三人商量之后决定在北侧围墙打洞，在洞的正下方挖坑，再挖沟，将废水直接排到空地土里，之后刘某乙安排何某和沈某买水管，安排其和曹某、黄发旺在厂区北侧墙上挖洞，并在北侧围墙靠工地一侧的下方挖矿和沟槽，还让其去换了水管接头，将水管埋在挖好的沟槽里，这样电镀车间的废水就可以直接从车间通过暗管排到空地，沈某一般是白天进行电镀工作，并排放废水，后因排放量大，废水漫到隔壁农民的菜地，该农民还找刘某乙说过，之后刘某乙就决定将废水直接排到河里；2014年11月27日，余杭区环保局的工作人员到拉链厂检查，查到了拉链厂偷排废水，之后刘某乙、何某、沈某商量之后决定在凌晨2、3点由沈某进行电镀，电镀好了之后直接将废水偷排；何某肯定清楚电镀废水偷排到工厂后面的河里的，因为平时的生产都是何某在负责；拉链厂在三鑫工业园的时候，电镀师傅也是沈某，电镀废水是直接排至工厂附近的小河沟里的，在葛家车时有无电镀其不清楚；刘某乙的父亲刘某甲很少到厂里来，何某的舅舅是拉链厂的出资人之一，但也很少到厂里来；对于拉链厂偷排废水的情况，厂里的人都是知道的；刘某甲有时候会到厂里看看，也会到电镀车间看，其认为刘某甲是知道拉链厂偷排废水的情况的，且挖沟渠、埋暗管的那天晚上，刘某甲来厂里看过暗管；曹某是做排米工作的，黄发旺是做冲齿工作的，二人也是搬到新地址后离开拉链厂的；以及其辨认出曹某、黄发旺，辨认出拉链厂的先后地址、偷排管道及沟渠、出水口、存放化学试剂的房间、购买暗管的五金店等地点的事实；
2、证人曹某的证言，证实其系2014年2、3月份起，其在位于乔司街道朝阳村3组109号的勇达拉链厂上班，是老板娘鄂某与其谈的，2015年1月份离开；勇达拉链厂的老板是刘某甲、刘某乙父子，刘某乙负责拉链厂的业务，具体是接订单、负责销售，何某负责内部管理，负责拉链厂的生产，二人是兄弟关系，刘某乙的妻子鄂某负责财务，沈某是拉链厂负责拉链清洗电镀工作的师傅，王某负责拉链的整理抛光等，黄发旺负责拉链的冲齿，其负责排米和机器维修；平时其称呼刘某甲为董事长，刘某甲也到拉链厂来的，生意不好的时候次数不多，生意好的时候会来帮忙；清洗和电镀是一个意思，是生产拉链的核心工作，需要用到很多化学试剂，其记得的名称有双氧水、硫酸、盐酸、硝酸、op乳化剂、重铬酸钾、磷酸、氯化亚锡、过硫酸铵、硫酸铜等，这些化学试剂气味很重，沈某在操作过程中都会戴口罩和手套，产生的废水没有经过处理就通过墙上的洞和外接的管道直接排放到厂外的空地和河里；拉链厂没有污水处理设备的，2014年其刚进拉链厂工作时，沈某看了厂房发现没有处理电镀废水的管线，沈某与刘某乙、何某商量要在墙上开洞，将电镀废水引到西边的厕所里处理，之后三人一起查看暗管线路，确定好线路之后，刘某乙安排沈某选地方开洞，安排何某购买塑料水管，安排其和王某、黄发旺在拉链厂北侧空地上按商量好的线路挖沟埋管，刘某乙在现场指挥操作，沈某在墙上开洞之后也与其等人一起挖沟，在埋设管道时因为接头不配套，刘某乙还让王某去换了接头，之后其等人又在刘某乙的安排下重新挖了土沟并埋了水管，之后，拉链厂的电镀废水就可以直接从车间通过暗管排到厕所旁的土沟里，埋好暗管的第二天，刘某甲还到厂里查看排废水的暗管；起初废水并没有排放到河里，而是排放到西侧的土地里，但开工之后由于废水量大，土地很快饱和，废水渗不下去，还漫到了东边农户的地里，把农户的菜毒死，农户还找过刘某乙理论，之后刘某乙决定把废水排到河里，于是刘某乙和沈某又在西侧围墙下挖了土沟，将废水直接排放到河里；2014年10月份的一天，刘某乙称环保局在查偷排污水，让其将排水管堵住，免得被发现，其遂在刘某乙的安排下到土沟和河堤连接的地方将塑料水管堵住；其虽知道挖沟槽是为了排废水，但没有意识到问题的严重性，老板叫其挖其就挖了；2014年11月底左右，环保部门对拉链厂进行了检查，查到了排废水的情况，沈某之前是白天进行电镀加工，在被环保部门查到过之后，刘某乙、何某决定将电镀生产的时间改到凌晨1、2点钟进行，沈某白天不上班，环保部门再检查时，何某就对环保部门表示没有电镀；2014年12月初，环保部门对勇达拉链厂罚款20.5万元，通知书送到厂里时是何某收的，其也看到了，之后为了逃避罚款，刘某乙、何某等人决定将拉链厂搬走，还带着其等人去看过新厂址，之后拉链厂搬到了葛家车村南西马96号，搬过去之后应该也在电镀的，其听刘某乙和沈某说过此事；拉链厂搬好之后，刘某甲也到厂里查看过的；刘某甲是拉链厂老板，肯定知道要用电镀的，且买污水处理器要几十万，所以刘某甲最关心厂里电镀车间的排污情况，每次到厂里都会去找沈某了解废水排放的情况，查看排污的暗管和沟渠等事实；
3、证人鄂某的证言，证实其系刘某乙的妻子，在勇达拉链厂负责财务工作，但没有记账的，勇达拉链厂之前位于朝阳村3组109号，后搬至葛家车村10组96号，拉链厂的老板是刘某甲，但没有营业执照，刘某乙在拉链厂负责跑业务以及日常管理，二人系父子关系，何某在厂里管生产，也负责送货，沈某负责将拉链弄干净、平整，对于勇达拉链厂围墙上的洞以及围墙外的暗管其不是很清楚，也不清楚工厂生产产生的废水如何处理等事实；
4、证人姚某的证言，证实其系沈某的妻子，也系勇达拉链厂的工人，负责穿拉头，沈某也在勇达拉链厂工作，负责电镀，2014年11月份，环保部门对勇达拉链厂进行检查后，拉链厂关停，后沈某带着其到葛家车村上班，其才知道勇达拉链厂搬到了葛家车村，之后其还是负责穿拉头，沈某因为厂里没有电镀，就负责送货；勇达拉链厂开在朝阳村的时候，车间里有很多化学试剂在用，是有气味的，具体怎么使用其不清楚，电镀平时叫做清洗，在清洗过程中是有废水装在桶里的，废水是有颜色的，这些废水最后是通过车间的排水管直接倒掉、排出车间的等事实；
5、证人刘某丙的证言，证实2011年时，其堂弟刘某甲在乔司与他人合伙开拉链厂，2011年春节之后，其听说刘某甲单干，就找到刘某甲表示想入股赚钱，但不参与经营，刘某甲同意，当时刘某甲已经把拉链厂建起来，机器设备也已经到位，因此其仅出了几万元，之后又分多次出钱，2011年至2015年，总共投资40万元左右，占股30%左右，刘某甲总共投资80万元左右，占股70%左右，但其没有分到过利润，刘某甲称是没有利润；拉链厂平时是由刘某甲的儿子刘某乙、儿媳妇鄂某在管理的，2011年5月，其安排外甥何某到拉链厂上班，一是因为何某没有工作，二是因为当时其已经投资十几万元，想找个自己人帮其看牢厂里的利润，但何某要服从刘某乙的管理；2011年至2013年，拉链厂开设在乔司街道永和村菜场旁边，叫鑫达拉链厂，2014年搬到了乔司街道朝阳村，改名为勇达拉链厂，改厂名的时候刘某甲也没有找其商量；2014年底，勇达拉链厂被余杭区环保局查处，刘某甲让其一起到环保局处理，其才知道拉链厂偷排废水的事情，之后刘某甲告诉其拉链厂搬到了葛家车村，厂名不变；其不清楚拉链厂有没有经过环保审批，应该是没有的；拉链厂的生产工艺等其不清楚等事实；
6、证人冯某的证言，证实其系杭州市余杭区乔司街道永和村14组茅家浜自然村48号的房东，2011年3月份，刘某乙向其租用上述房子的一楼200平方米厂房用于开鑫达拉链厂，约定年租金为5.5万元，一直租到2013年年底，鑫达拉链厂是刘某甲出资开设的，刘某乙负责经营，一开始的时候工人不多，有刘某甲、刘某乙、刘某乙妻子鄂某，和一个电镀师傅，开了一段时候后，刘某乙的表哥才来上班；拉链厂开设期间，一开始是没有电镀的，具体什么时候开始其记不清，因为电镀的时候气味很大，其自己住二楼都能闻到，还找过刘某乙让刘某乙不要弄，不要影响其生活，刘某乙让其体谅，称电镀是拉链生产的一个环节，话说的很客气，其也不好意思再说，刘某乙等人将104用作食堂，103是用来电镀的，后因嫌气味大，搬至102，103用来存放原材料，刘某乙等人在其租房墙上凿了一个洞，将生产产生的废水放到租房北侧的阴沟里等事实；
7、证人朱某的证言、辨认笔录及照片，证实其系杭州市余杭区乔司街道朝阳村3组109号的房东，2014年1月22日，刘某乙租了其一楼400平方米的厂房用于开办拉链厂，并签订了合同，年租金17万元，另加1万元押金，租用期间的水电费是刘某乙连其家里的水电费一起交的；2015年1月份，刘某乙找到其称因被环保罚款，不继续租了，1月11日，其妻子打电话告诉其刘某乙等人在搬拉链厂的东西，当晚东西已经搬完，其没有在意，1月15日找人重新装修了厂房准备出租，装修时发现一楼窗子下面被打了一个洞，与窗外的菜地之间有暗管相连；公安机关在后院菜地里发现的化学试剂的瓶子都是刘某乙等人的；2014年12月27日，刘某乙找到其称租房合同遗失，让其重新签了一份交环保局，其遂重新签了一份，签的时候刘某乙还没有签字；以及其辨认出被告人刘某乙的事实；
8、证人缪某的证言、辨认笔录及照片，证实其系杭州市余杭区乔司街道葛家车村10组南西马自然村96号的房东，2015年1月，一伙安徽人向其租房用于开拉链厂，并且表示不进行电镀，其遂将600平方米厂房和4层楼的10个房间租给对方，约定年租金17万元、押金8000元，没签订书面协议，厂房内洗手间的下水道是建厂房的时候就修好的，通向北侧的小河；以及其辨认出何某、刘某甲、沈某是在拉链厂上班的人，刘某乙、鄂某系拉链厂的老板，也是和其谈租房子的人；
9、证人张某的证言、辨认笔录及照片，证实其家住杭州市余杭区乔司街道朝阳村新三村82号，在新三村109号东侧有7分5的土地，一直是自己耕种，2014年春节后，109号新搬来一家拉链厂，之后其发现从这家厂里向其菜地流了很多绿黑色的污水，还有白色的泡泡，其认为该污水会导致其菜地的菜不能吃、死掉，遂找了拉链厂老板，拉链厂老板承认污水是厂里流出来的，污染了其菜地，还给了其一条香烟，表示会马上改，保证不让污水流至其菜地，其见老板客气，也不再说什么；第二天，老板就安排手下的工人在拉链厂后面的墙角用水泥修了一下，在西边修了一根管道，把污水排到小河里，之后没有发生污水往其菜地流的事情；拉链厂排放污水一般都是下午2、3点到晚上7、8点，上半年不是天天排，下半年几乎天天排；以及其辨认出被污染的菜地位于109号东北侧，辨认出109号东北侧墙角附近为拉链厂污水流入其菜地的排污口等事实；
10、搜查证、搜查笔录、搜查过程光盘、扣押决定书、扣押清单及照片，证实2015年4月15日下午，公安机关对位于杭州市余杭区乔司街道葛家车村张家角52号北侧租房（被告人沈某指认电镀用化学试剂藏匿地点）进行搜查，搜得并扣押过氧化氢16桶、氧化铬绿1袋（拆封过）、无水乙醇1箱、冰乙酸1箱、柠檬酸1箱、硝酸1箱、磷酸酸钠1箱、次亚磷酸钠1箱、硫酸1箱、盐酸1箱、OP乳化剂1箱的事实；
11、现场勘查笔录及照片、现场平面图，证实杭州市余杭区乔司街道朝阳村3组109号现场的情况、暗管的路径、乔司街道永西村南西马96号现场的情况、乔司街道永和村茅家浜48号现场的情况、暗管的路径以及乔司街道葛家车村张家角52号化学试剂存放处的相关情况；
12、接受证据材料清单、租房合同书，证实证人朱某向公安机关提交了其与刘某乙签订的租房合同（2014年1月22日签订）的事实；
13、租房合同，系刘某甲向余杭区环保局提交，内容为其向朱某租用乔司街道朝阳村3组109号厂房，没有签订日期，根据证人证言及被告人供述，为事后以遗失为由要求朱某补签的事实；
14、调取证据通知书、调取证据清单、用户用水清单，证实公安机关调取了冯某（杭州市余杭区乔司街道永和村14组茅家浜自然村48号）、於祖贤（杭州市余杭区乔司街道朝阳村3组109号）、施德林（杭州市余杭区乔司街道葛家车村10组南西马自然村96号）在涉案时间段的用水清单的事实；
15、调取证据通知书，证实公安机关向杭州市余杭区工商行政管理局查询鑫达拉链厂、勇达拉链厂的工商注册登记信息，经查询无相关资料的事实；
16、杭州市余杭区环境保护局环境违法行为立案审批表、现场检查（勘查）笔录、调查询问笔录、现场照片等，证实杭州市余杭区环境保护局查处本案的情况；以及2014年11月27日，杭州市余杭区环境保护局工作人员对勇达拉链厂进行现场检查，并对排放口的废水采样的事实；
17、现场检查（勘查）笔录，证实2014年11月27日，杭州市余杭区环境保护局工作人员在对勇达拉链厂（乔司街道朝阳村三组109号）进行现场检查，并对厂区排放口的废水采样；以及2015年6月11日，对乔司街道永和村茅家浜48号围墙外东侧土壤进行采样的事实；
18、监测报告（余环监（2014）水委字第1300号），证实杭州市余杭区环境监察大队于2014年11月27日从勇达拉链厂取样的废水经检测，总磷为2.42mg/L，六价铬为12.1mg/L，铜为0.31mg/L，锌为2.75mg/L的事实；
19、浙江省环境保护厅关于余环监（2014）水委字第1300号等监测报告的认可意见，证实浙江省环保厅发文，对上述监测报告予以认可的事实；
20、监测报告（余环监（2015）固委字第025号），证实经监测，从杭州市余杭区乔司街道永和村茅家浜48号采样的土壤中检测出铬、铜、锌等重金属的事实；
21、杭州市余杭区环境保护局环境监察整改通知书，证实杭州市余杭区环境保护局于2014年11月27日向勇达拉链厂发出整改通知，要求立即停止生产；
22、案件调查终结报告、行政处罚决定书、现金缴款单、浙江省罚没财物专用票据、浙江省政府非税收入一般缴款书，证实杭州市余杭区环境保护局对本案作出行政处罚的情况以及罚款的缴纳情况，杭州市余杭区环境保护局于2015年3月9日（案件调查终结报告显示处罚内容确定时间为2014年12月29日）作出余环罚[2014]第51号行政处罚决定书，对被告人刘某甲（余杭区乔司街道勇达拉链厂经营者）未经环保审批、未通过环保验收、未配备废水处理设施而进行生产，并将废水排入河道的行为作出责令停止生产并罚款人民币20.5万元的处罚，该20.5万元罚款的组成为基数5万元、行业系数3万元、规模系数2万元、浓度系数7万元、违法性质系数3.5万元；该罚款被告人刘某甲已于2015年4月14日全额缴纳的事实；
23、杭州市余杭区环境保护局移送案件通知书、涉嫌环境违法案件移送材料清单、移送函、刘某甲（余杭区乔司街道勇达拉链厂经营者）涉嫌“严重污染环境”的调查报告，证实杭州市余杭区环境保护局对本案调查的经过以及2015年1月19日将本案移交公安机关处理的事实；
24、污水综合排放标准，证实污水排放的相关国家标准，其中第一类污染物最高允许排放浓度中，六价铬为0.5mg/L的事实；
25、中国环境监察执法证、浙江省行政执法证，证实相关环境执法人员的资质；
26、抓获经过，证实四被告人均系被动归案的事实；
27、户籍证明，证实四被告人的身份情况；
28、情况说明，证实扣押的用于电镀的化学试剂存放于杭州市公安局余杭区分局危险品仓库的事实；
29、线索传递单及传递材料、情况说明、取保候审决定书、不起诉决定书，证实公安机关根据被告人刘某乙提供的线索抓获了犯罪嫌疑人黄某某，后杭州市余杭区人民检察院对黄某某决定不起诉的事实；
30、被告人刘某甲的供述和辩解、辨认笔录及照片，证实2011年年初，其和刘某丙共同出资在杭州市余杭区乔司街道永和村茅家浜48号开设了鑫达拉链厂，刘某丙只出资、不管理，2014年3月，拉链厂搬至乔司街道朝阳村3组109号，并改名为勇达拉链厂，不管是鑫达拉链厂还是勇达拉链厂，都没有进行过环保“三同时”审批，没有办理营业执照，厂里没有污水处理设备，工人将未经任何处理的废水直接排放是经过其同意的；拉链厂由其出资，平时由其负责，具体在厂里负责的是其儿子刘某乙、外甥何某、儿媳妇鄂某，其中刘某乙负责跑业务，具体是接订单、送货、找客源，何某负责拉链的生产管理，鄂某负责财务；拉链厂在永和村时起初是做拉链代卖，2013年下半年开始从事拉链生产，拉链生产肯定是要电镀的，电镀过程会产生废水，负责电镀和废水排放的是沈某，电镀所需要的化学原料应该是厂里出钱由沈某去买的，电镀产生的废水的处理方式是偷偷倒掉，在永和村时是在电镀车间的北侧墙上打洞，用塑料水管将废水排到厂外的空地；在朝阳村时，由刘某乙、何某安排挖偷排废水的管道，2014年3、4月的一天下午，其到拉链厂时看到刘某乙、何某、沈某、曹某等人站在车间北侧的空地商量挖沟渠的事情，并手持锄头、铁锹准备挖，其打了招呼后离开，排废水的沟渠、管子具体建造的时候其不在场，肯定是上述人员商量后建造的；偷排废水事件被查处后，其和刘某丙、刘某乙、何某商量后，决定由其出面去环保局处理，并伪造了合同找房东重新签字，其也在合同上作为承租人签字，最终环保局决定罚款20.5万元，其等人认为罚款额太高，不想交也没有钱交，就决定搬厂逃避处罚，于是将拉链厂搬至乔司街道葛家车村南西马96号；以及其辨认出拉链厂先后开设地点、偷排污水的管道的位置及沟渠走向，并辨认出沈某的事实；
31、被告人刘某乙的供述和辩解、辨认笔录及照片，证实2011年4月左右，其父亲刘某甲和叔叔刘某丙共同出资在余杭区乔司街道永和村茅家浜48号开设了鑫达拉链厂，2013年年底因为房租问题搬到了乔司街道朝阳村新三村109号，并改名为勇达拉链厂，2014年11月底，因为被余杭区环保局查到偷排电镀废水，为了不被处罚，工厂又搬至乔司街道葛家车村南西马96号，仍以勇达拉链厂为名对外经营；拉链厂没有进行过工商登记，也没有进行过环保“三同时”审批；其和何某具体负责拉链厂的管理，其中其负责跑业务，即接订单、销售，何某负责管理工人日常生产（包括沈某的电镀工作时间等），其妻子鄂某管财务；拉链厂起初主要业务是代卖拉链，没有电镀，2013年4月份左右才开始有拉链生产，拉链厂分成三个车间，分别为排米、电镀、冲齿，电镀由沈某负责（但很多时候是拉到外面去电镀的，少部分在厂里电镀），就是将很多化学试剂按配方配置成药水，将拉链浸入，用过的药水就变成废水，里面就会有化学试剂的成分；拉链厂没有专门的污水处理设施，在永和村时电镀废水是通过103房间北侧的小洞排到厂房北侧墙角下的阴沟里，然后通过阴沟流到菜场的污水沟里；拉链厂搬到朝阳村后，在开工前，就商量如何处理电镀废水一事，经沈某提议，其和何某同意弄一个管道将电镀废水直接排放到厂区西侧的厕所里，安装排废水的管道一事其和刘某甲说过，刘某甲同意，之后挖沟渠、埋管子由其和何某指挥、沈某等人具体操作，就是勘查线路，在厂房北侧的墙上开了一个洞，然后在洞下面挖了一个土坑，何某去买了水管和弯头，其安排沈某、王某、曹某、黄发旺挖了沟渠，何某把水管和弯头买来之后，安装时弯头尺寸不对，其还让王某去店里换了弯头；之后废水通过暗管和沟渠排到了厕所里，但很快就漫出来并漫到了旁边人家的地里，对方找其反映情况，当时何某和沈某都在场，之后何某和沈某就用砖块和水泥砌了一下，还把废水的流向从厕所改到了小河里，废水就没有再漫过；在朝阳村时，沈某一般是白天电镀，平均每天会产生并排放10桶左右废水，2014年11月，环保局对拉链厂进行检查，鉴定结果显示废水中重金属超标，之后，沈某改在晚上进行电镀，赶货的时候其和何某都帮过沈某的忙；其知道拉链生产会产生污水，知道直接排放会造成环境污染、污水需要有资质的单位处理，但为了节省成本，且其他拉链厂也都是偷排的，就未经处理直接排放了；以及其辨认出拉链厂先后开设地点、偷排污水的管道的位置及沟渠走向，并辨认出黄发旺的事实；
32、被告人何某的供述和辩解，证实案涉拉链厂系刘某甲和其舅舅刘某丙共同出资开办，刘某甲让刘某乙负责管理，2012年8月，刘某丙让其到厂里上班，当时拉链厂在乔司街道永和村茅家浜48号，叫鑫达拉链厂，2014年3、4月份，拉链厂搬至乔司街道朝阳村3组109号，并改名为勇达拉链厂，2014年11月底被环保局检查后，又搬至乔司街道葛家车村南西马96号；拉链厂平时主要由刘某乙负责管理，刘某乙的妻子鄂某负责财务，其负责日常生产管理，包括工人考勤、质量管理、原料（不包括电镀试剂）的联系购买、核对账目、送货等，是配合刘某乙等人的；拉链厂主要生产服装拉链，没有进行工商注册登记，也没有进行过环保“三同时”审批；沈某于2013年年初到拉链厂上班，沈某上班之后，拉链厂开始有电镀、即拉链的表面清洗，会用到很多化学试剂，具体其不清楚，是沈某自己联系购买、由鄂某支付钱款的，表面清洗之后产生的废水中也会有很多化学试剂，肯定是有污染的，拉链厂没有专门处理废水的设备，都是直接排放掉的；在永和村时是在102房间墙上打洞，然后用塑料管将废水排到外面的阴沟，拉链厂搬至朝阳村后，在2014年3、4月份左右开工前，刘某乙和沈某经商量决定将电镀废水偷排至北侧的小河里，之后刘某乙安排其和沈某到附近的五金店购买塑料水管、接头等，安排王某、曹某、黄发旺等人在厂区北侧的空地上挖埋暗管的沟渠，其购买了相关材料后去送货，之后是刘某乙带领着沈某等人具体挖沟埋管，其回到拉链厂时已经埋设完毕；之后，沈某将电镀废水通过暗管和沟渠排放到厂区北侧的空地，从而排到小河里，而刘某甲对于沈某通过暗管排放废水的情况也是知道的；期间，因废水渗到旁边农户的菜地里，对方找刘某乙反映情况后，刘某乙决定用水泥将原来的土坑砌起来，并将废水直接排放至北侧小河；2014年11月，环保局对拉链厂进行检查后称排放的废水重金属超标，并给了厂里一张告知单，刘某乙在知道要罚款20.5万元后，决定将拉链厂搬至葛家车村，之后电镀试剂是刘某乙安排沈某另外租了房子存放的，其曾在刘某乙安排下帮沈某运输过一次；之后刘某乙安排沈某在厕所里电镀过2、3次，废水是倒进厕所里的；开拉链厂的人都知道电镀会产生废水，刘某甲出钱办厂，又没有购置处理废水的设备，废水没有办法处理只能倒掉，所以刘某甲肯定是知道废水直排的情况等事实；
33、被告人沈某的供述和辩解、辨认笔录及照片；证实2013年3月，其到位于乔司街道永和村茅家浜的鑫达拉链厂上班，是刘某乙和何某录用其的，2014年3月起，拉链厂搬到朝阳村新三村109号，改名为勇达拉链厂，2014年11月份，勇达拉链厂偷排废水被查后，又搬到了葛家车村南西马96号；拉链厂的老板是刘某甲，具体负责管理的是刘某乙、何某，其中刘某乙负责业务，工人称呼管事，何某负责拉链厂内部生产，还负责原料进货（包括其使用的化学试剂），工人称呼管理，鄂某负责管账，其不清楚拉链厂有无执照等情况，也没有听说过“三同时”验收；拉链厂分为排米车间、冲齿车间和电镀车间，其一直是在电镀车间工作，负责拉链的电镀，即表面处理工艺（平时称为清洗工艺是因为刘某乙和何某要求工人在环保部门检查的时候只能说清洗、不能说电镀），具体就是按客户的上色要求在塑料桶内加入相应的化学试剂（有双氧水、硫酸、硝酸、盐酸、氯化亚锡、次亚磷酸钠、乳化剂、纯碱、硫酸铜、过硫酸铵、从氯酸钾、磷酸等），配成药水，然后把拉链放入桶内浸泡，有关化学试剂是其对刘某乙、何某说了之后二人让卖试剂的人到厂里来，拉链上好颜色之后，这些加入化学试剂的药水就成了含有化学元素、会污染环境的废液，拉链厂没有专门处理的机器或工艺，都是直接排放到土地和小河里的；在永和村时，刘某乙让其将废水通过穿过电镀车间墙壁的塑料管子排放到厂外的阴沟里；在朝阳村时，通过暗管和沟渠排放到小河的，具体是2014年3月份开工之前，其将电镀废水无法处理的情况告诉刘某乙、何某，刘某乙、何某商量后决定把废水偷排到北侧的小河里，之后刘某乙和何某带着其在工厂北侧的空地上确定了排污的管道、沟渠的线路，确定之后，何某带其去了附近的五金店购买了水管和接头，刘某乙安排王某、曹某、黄发旺在北侧空地上挖沟渠，材料买来后何某去送货，刘某乙带着其、王某、曹某、黄发旺等人安装水管，后因接头大小问题，刘某乙安排了王某去更换、安排其等人重新挖了沟渠埋水管，何某送货回到拉链厂时已经埋设完毕，之后其、刘某乙、何某进行了试验，发现能够在电镀车间把废水直接排到小河里；之后其将电镀废水通过上述方式排放；生产期间拉链厂每天大约要排放7、8桶共500多升废水；2014年11月拉链厂偷排废水被环保局查处后，刘某乙、何某安排其在晚上进行电镀，其一个人忙不过来时，刘某乙、何某都会帮忙，废水仍旧通过上述方式排放；拉链厂搬到葛家车村之后，刘某乙又安排其在卫生间电镀过3、4次，废水通过卫生间的管道排放，刘某乙还让其在葛家车村张家角52号租了房间存放化学试剂，期间何某开车帮其运输过1次；其上班期间，刘某甲曾到其电镀车间来过；以及其辨认出拉链厂先后开设、偷排污水的管道、沟渠走向等；并辨认出曹某、黄发旺的事实。
证据确实充分且相互印证，足以认定。
被告人刘某甲辩称其没有参与拉链厂的管理，没有从拉链厂赚到一分钱，对拉链厂的排污情况不知情；其辩护人提出被告人刘某甲仅是拉链厂的出资人，并没有参与经营管理，没有实施或者指使、授意他人排放有毒物质的行为；被告人刘某甲可能存在“知道有排污而不阻止”的情况，但污染环境罪为过失犯罪，被告人刘某甲与被告人刘某乙、何某、沈某之间不构成刑法上的共同犯罪，被告人刘某甲的行为不构成污染环境罪；被告人刘某乙辩称拉链厂系其与他人合伙开设，被告人刘某甲对排污不知情，经查，证人王某的证言证实拉链厂搬至朝阳村3组109号开工之前（2014年3月份左右），被告人刘某乙、何某、沈某等人为排废水挖沟渠、埋暗管，当晚被告人刘某甲到拉链厂看过暗管的情况，平时被告人刘某甲会到拉链厂看看，也会到电镀车间看看，对于拉链厂偷排废水的情况是知情的；证人曹某的证言证实被告人刘某甲系拉链厂的老板之一，工人称呼董事长，平时到拉链厂来的，生意不好的时候次数少，生意好的时候会到拉链厂帮忙，拉链厂开办在朝阳村时，在埋设好偷排废水的暗管后的第二天，被告人刘某甲到厂里查看过暗管，且拉链厂为了逃避罚款搬到葛家车村后，被告人刘某甲也到厂里查看过，被告人刘某甲每次到厂里都会去找负责电镀的被告人沈某了解废水排放的情况，查看排污的暗管和沟渠；证人鄂某的证言证实被告人刘某甲系拉链厂的老板，被告人刘某乙负责跑业务和日常管理，二人系父子关系；证人刘某丙的证言证实2011年春节后，其系与被告人刘某甲商量入股被告人刘某甲的拉链厂，但不参与经营，后获得被告人刘某甲同意并陆续出资，并非与被告人刘某乙合伙；证人冯某的证言证实2011年3月份，被告人刘某乙出面向其租用房屋开办鑫达拉链厂，但拉链厂是被告人刘某甲出资的；证人缪某的证言证实安徽人向其租用房子开拉链厂，被告人刘某甲是在拉链厂上班的人之一；被告人刘某乙在侦查阶段初期的供述证实拉链厂的老板系其父亲被告人刘某甲，其和被告人何某负责日常管理，被告人刘某甲对于电镀污水未经处理直接排放是知情的，安装排放废水的管子是经过被告人刘某甲同意的；被告人何某的供述证实被告人刘某甲作为拉链厂的老板之一，对于拉链厂偷排电镀废水是知情的，开拉链厂的人都知道电镀会产生废水，而被告人刘某甲的厂里又没有购置处理废水的设备，只能未经处理偷排；被告人沈某的供述证实被告人刘某甲系拉链厂的老板之一，其上班期间，被告人刘某甲曾进过其电镀车间；被告人刘某甲在侦查阶段的供述虽在被告人刘某乙的作用上等有反复，但对于拉链厂系其与刘某丙共同出资设立，拉链厂没有污水处理设备，其同意将拉链清洗工艺所产生的废水直接排放至土壤、水体的供述基本稳定，且拉链厂开设在朝阳村时，为偷排废水挖沟渠、埋暗管的当天其到过现场并看到众人在商量、挖沟渠；综上，在案的证据相互印证，足以认定案涉拉链厂系由被告人刘某甲与他人合伙出资设立，其对于拉链厂将未经处理的废水直接排放至土壤、水体是知情并同意的，对于被告人刘某乙等人为偷排废水挖沟渠、埋暗管也是知情的等事实，并非单纯的“知道拉链厂有排污行为而不阻止”，与被告人刘某乙等人为共同犯罪，被告人刘某甲、刘某乙的上述辩解及被告人刘某甲的辩护人的上述辩护意见，本院均不予采信。
被告人何某称其系2012年8月进入拉链厂工作，且2014年3、4月份时仅购买了管子，未参与挖沟渠等；其辩护人提出被告人何某非拉链厂的出资人，也非主管人员，且并未从违法犯罪行为中获利，对擅自排放废水等行为不具有决策权，主观上没有污染环境的故意，客观上未直接实施排放、倾倒行为，经查，（1）公诉机关并未明确指控被告人何某系2011年拉链厂开设之初就在拉链厂上班并负责日常管理工作，且指控本案的偷排废水行为开始于2013年3月份，在被告人何某所辩称的工作时间之后；（2）在案的证人王某的证言证实被告人何某负责拉链厂的日常生产管理（包括电镀车间），在朝阳村为偷排废水挖沟渠埋暗管前，被告人何某与被告人沈某、刘某乙一起在准备开挖的地方商量，2014年11月拉链厂被环保局查处之后，被告人何某与被告人刘某乙、沈某经商量之后决定在凌晨进行电镀；证人曹某的证言证实被告人何某负责拉链厂内部管理，即拉链厂的生产，2014年处理废水的管线是经被告人刘某乙、何某、沈某商量并查看线路之后开挖、埋管的，且在被环保部门查处之后，被告人刘某乙、何某决定将原先白天进行的电镀改到凌晨进行；证人鄂某的证言证实被告人何某在拉链厂管生产；证人刘某丙的证言证实其出资拉链厂后，安排被告人何某到拉链厂上班，代替自己关注厂里的利润；被告人刘某甲的供述证实被告人何某（代表刘某丙）负责拉链厂生产管理，在朝阳村为排电镀废水挖沟渠、埋暗管是被告人刘某乙、何某具体安排的，在开挖之前何某也参与了商量；被告人刘某乙的供述证实被告人何某负责拉链厂的日常生产，被告人沈某的电镀时间由被告人何某安排，拉链厂搬至朝阳村后，被告人沈某建议用管道将电镀废水直接排放掉，其与被告人何某是同意的，被告人何某也参与了当日的现场指挥；被告人沈某的供述证实被告人何某是拉链厂负责管事的人之一，具体负责拉链厂内部生产，拉链厂搬至朝阳村后，关于如何处理废水的问题是被告人刘某乙、何某商量之后决定挖沟渠、埋暗管直接排放到土地和小河，且当日系被告人刘某乙、何某带着其确定了沟渠、管道的走向等，在暗管埋好之后被告人何某还参与了排放的试验，偷排废水被环保部门查处后，被告人刘某乙、何某安排其在晚上电镀，忙的时候还给其帮过忙；被告人何某的供述证实刘某丙让其到拉链厂上班后，其主要负责工厂的日常生产管理，而电镀是生产的其中一个工艺；综上，在案的证据相互印证，足以认定被告人何某系拉链厂的管理者之一，负责拉链厂的日常生产（电镀为生产流程之一），其虽未实际操作挖沟渠，但除了购买管子之外，事先还参与了商量、确定沟渠管道的走向等，且在偷排废水行为被环保部门查处后，与被告人刘某乙一起决定、安排沈某在夜间继续进行电镀等事实；被告人何某虽非拉链厂的出资人、不直接从违法行为中获利，但其作为日常生产的管理者，对电镀会产生含重金属废水是明知的，也参与了擅自排放废水的决定等，主观上具有污染环境的犯罪故意，其虽未亲自实施倾倒、排放行为，但其安排生产等行为在客观上造成了沈某的废水排放，与被告人沈某等人为共同犯罪。综上，被告人何某的上述辩解及辩护人的上述辩护意见，本院均不予采信。
本院认为，被告人刘某甲、刘某乙、何某、沈某违反国家规定，结伙非法排放含有重金属铬的有毒物质，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人刘某甲的辩护人请求宣告被告人刘某甲无罪的辩护意见，与经审理查明的事实以及法律规定不符，本院不予采纳。被告人沈某的辩护人提出本案中被告人沈某等人排放的为电镀污水，是否超标排放重金属应当依照《电镀污染物排放标准》；经查，《电镀污染物排放标准》的适用对象是电镀企业和拥有电镀设施的企业，本案所涉的所谓电镀工艺仅单纯采用浸泡方式，并非真正意义上的电镀，不应适用《电镀污染物排放标准》，上述辩护意见，本院不予采纳。被告人何某、沈某的辩护人分别提出被告人何某、沈某系从犯，经查，在本案共同犯罪中，被告人何某、沈某与同案人员作用相当，不宜区分主从犯，上述辩护意见不予采纳，但将考虑各被告人的具体罪责区别量刑。被告人刘某乙归案后协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，具有立功表现，依法可以从轻处罚。被告人刘某乙及其辩护人的相关意见，本院予以采纳。被告人刘某乙的辩护人提出被告人刘某乙等人行为的社会危害性相对较小的辩护意见，以及被告人何某的辩护人提出被告人何某主观恶性不大的辩护意见，与被告人刘某乙、何某所犯罪行不符，本院均不予采纳。被告人刘某乙、沈某的辩护人分别提出被告人刘某乙、沈某系如实供述的辩护意见，与被告人刘某乙、沈某归案后的表现不符，本院不予采纳。被告人刘某乙、何某、沈某在庭审中自愿认罪，本院均酌情予以从轻处罚。各辩护人的相关辩护意见，本院酌情予以采纳。综合全案案情，对被告人刘某乙、何某、沈某均不宜适用缓刑，被告人刘某乙、何某、沈某的辩护人分别请求对被告人刘某乙、何某、沈某适用缓刑的辩护意见，以及被告人何某的辩护人请求对被告人何某免除处罚的辩护意见，本院均不予采纳。各辩护人的其余辩护意见，酌情采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十八条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项、《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第一条、第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人刘某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币十万元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年4月4日起至2017年2月3日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人刘某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币八万元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年4月4日起至2016年11月3日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人何某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币七万元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年4月4日起至2016年11月3日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
四、被告人沈某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年4月4日起至2016年6月3日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
五、扣押于杭州市公安局余杭区分局未随案移送的犯罪工具的过氧化氢十六桶、氧化铬绿一袋（拆封过）、无水乙醇一箱、冰乙酸一箱、柠檬酸一箱、硝酸一箱、磷酸酸钠一箱、次亚磷酸钠一箱、硫酸一箱、盐酸一箱、OP乳化剂一箱，均予以没收，由杭州市公安局余杭区分局处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　夏敏诙
人民陪审员　　唐少鹏
人民陪审员　　陈茂仙
二〇一六年五月十日
书　记　员　　陈　刚

case 46:
[{'被告单位': '漳州某皮革有限公司', '罚金': '人民币50000元', 'pid': 29393344}, {'被告人': '林某某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', 'pid': 29393344, '职业': '无固定职业', '有效时间(月)': 0}]

 漳州某皮革有限公司、林某某污染环境一审刑事判决书
福建省漳州市芗城区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）闽0602刑初253号

	公诉机关福建省漳州市芗城区人民检察院。

	被告单位漳州某皮革有限公司，住所地漳州市金峰工业开发区内。

	诉讼代表人王某某，漳州某皮革有限公司员工。

	被告人林某某，男，1970年10月23日出生于福建省漳州市，汉族，大学文化，无固定职业，家住福建省漳州市芗城区。因涉嫌犯污染环境罪于2016年5月22日被取保候审。

	辩护人叶枝林，福建衡评律师事务所律师。

	漳州市芗城区人民检察院以芗检公刑诉[2017]228号起诉书指控被告单位漳州某皮革有限公司、被告人林某某犯污染环境罪，于2017年5月8日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。漳州市芗城区人民检察院指派检察员叶少容、代理检察员陈莉华出庭支持公诉。被告单位漳州某皮革有限公司、被告人林某某及其辩护人叶枝林到庭参加诉讼。现已审理终结。

	漳州市芗城区人民检察院指控：被告人林某某成立的被告单位漳州某皮革有限公司于2015年1月27日被发现私设暗管，将该公司转鼓车间内的有毒物质未经处理直接排放。从暗管处提取的水样总铬5.09mg/l，厂界（大门口）暗管外排处提取的水样总铬4.75mg/l。公诉机关认定上述事实的证据有：书证；证人叶某2等人的证言；被告人林某某的供述与辩解；福建省环境监测中心监测报告等鉴定意见。公诉机关认为，被告单位漳州某皮革有限公司、被告人林某某的行为已构成污染环境罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，予以惩处。

	被告单位漳州某皮革有限公司、被告人林某某对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。辩护人叶枝林的辩护意见是：一、被告人林某某案发后自动投案，且如实供述，系自首。被告人林某某在首次供述中明确供述管道的存在，也说明了其所了解的环保部门的执法情况，明确表态相信执法部门的执法是公正的。上述情况足以说明被告人林某某是自愿投案并如实供述相关事实。二、被告人林某某主观恶性小、造成的社会危害小，没有前科劣迹，构成本案犯罪具有偶发性，可酌定从轻处理。三、被告人林某某自愿认罪，自愿缴交罚金。建议对被告人林某某免于刑事处罚。

	经审理查明：2014年8月，被告人林某某成立以其本人为法定代表人的被告单位漳州某皮革有限公司，从事半成品皮革的生产，并全面负责该公司的生产、经营、管理。2015年1月27日，福建省环境保护厅与漳州市芗城区环境保护局对被告单位漳州某皮革有限公司的转鼓车间进行现场检查，发现车间内废水漫流，有明显生产迹象。被告单位的废水处理系统没有开启运行，转鼓车间内的废水未经处理且不经法定排放口而直接排放。经福建省环境监测中心监测：被告单位某皮革有限公司转鼓车间门口暗管处提取水样总铬5.09mg/l；厂界暗管废水排水处提取水样总铬4.75mg/l。

	2016年5月22日，被告人林某某主动到公安机关投案。

	上述事实，有检察机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：

	1、调查取证说明、情况说明，证实2015年1月27日，福建省环境监察总队与漳州市芗城区环境保护局执法人员对漳州某皮革有限公司进行现场检查时发现，该公司转鼓车间产生的废水未全部收集，在厂房墙角设置一排水口，将车间内清洗废水通过该排水口直排雨水沟，排出厂外。执法人员在该公司转鼓车间暗管处、厂界大门口暗管处分别进行了水样采集。

	2、现场勘查材料及照片，证实被告人单位漳州某皮革有限公司转鼓车间、排污暗管及执法人员现场采样情形。

	3、闽环站2015-Z031监测报告、认可批复，证实经福建省环境监测中心监测，从漳州某皮革有限公司转鼓车间门口暗管处提取的样品及厂界大门口暗管废水外排处提取的样品总铬分别为5.09mg/l、4.75mg/l。该监测报告得到福建省环境保护厅的认可。

	4、漳芗环【2014】74号通知，证实2014年7月28日，漳州市芗城区环境保护局通知被告单位漳州某皮革有限公司于2015年1月1日前完成关停淘汰，并依法恢复周边的环境，完成废水、固废等依法处置。

	5、营业执照，证实被告单位漳州某皮革有限公司的企业基本信息，其法定代表人为被告人林某某。

	6、人员基本信息，证实被告人林某某的基本身份情况，并证实被告人林某某犯罪时已达完全刑事责任年龄。

	7、归案经过，证实2016年5月22日，被告人林某某主动到公安机关投案。

	8、证人王某某的证言，证实某公司有接到环保局关于要求停产的通知，公司停了一部分工序，但清洗、摔软、绷板、修边、整理、成品这些工序仍继续生产。

	9、被告人林某某在庭审中的供述，与上述证据相吻合。

	以上证据，能相互印证，应予采信。

	本案争议的焦点在于被告人林某某的行为是否构成自首？经查，被告人林某某于2016年5月22日主动到公安机关投案后，在第一次接受讯问时表明：其作为漳州某皮革有限公司的法人代表，在知道该公司被环保执法人员发现转鼓车间私设暗管，未收集生产废水并加以处理，而是直接通过暗管外排等情况后，到公安机关投案。在该次讯问中，其在回答公安机关关于对执法检查结果是否确认的讯问时表示：其当时虽然不在现场，但相信环保执法人员会公正执法。该供述系认可环保部门的检查结果，是对其主要犯罪事实的供述。尽管被告人林某某在侦查、审查起诉阶段对所指控犯罪事实的供述有反复，但其在庭审中又能如实供述，依法应当认定为自首。故辩护人叶枝林关于被告人林某某的行为构成自首的辩护意见合法，可以采纳。

	本院认为：公诉机关对被告单位漳州某皮革有限公司、被告人林某某指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告单位漳州某皮革有限公司、被告人林某某违反国家规定，通过暗管排放有毒物质，排放的含铬污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，被告人林某某系直接负责的主管人员，其行为均已构成污染环境罪，应予以追究其刑事责任。案发后，被告人林某某能主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。辩护人叶枝林关于对被告人林某某免于刑事处罚的量刑建议不当，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第三十条、第三十一条、第五十二条、第五十三条、第七十二条、第七十三条第二款及第三款、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律其二问题的解释》第一条第（三）项、第（五）项、第十一条、第十二条第一款的规定，判决如下：

	一、被告单位漳州某皮革有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币50000元。

	（罚金于本判决生效后立即缴纳。）

	二、被告人林某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。并处罚金人民币20000元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后立即缴纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向漳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　李杨惠贞

	人民陪审员　陈 安 辉

	人民陪审员　彭 瑛 霞

	二〇一七年七月七日

	书　记　员　卢 俞 岑

	附相关法律条文：

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条【污染环境】违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第三百四十六条【单位犯破坏环境资源保护罪的处罚规定】单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。

	第三十条【单位负刑事责任的范围】公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。

	第三十一条【单位犯罪的处罚原则】单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。

	第五十二条【罚金数额的裁量】判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第五十三条【罚金的缴纳】罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。

	由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。

	第七十二条【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人，怀孕的妇女和已满七十五同岁的人，应当宣告缓刑：

	“（一）犯罪情节较轻；

	“（二）有悔罪表现；

	“（三）没有再犯罪的危险；

	“（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	……

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。“

	第七十三条【考验期限】拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。

	有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。

	缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

	最高人民法院、最高人民检察院

	《关于办理环境污染环境刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、砣、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的；

	（五）通过暗管、渗井、渗坑、裂隙、溶洞、灌注等逃避监管的方式排放、、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；

	第十一条单位实施本解释规定的犯罪的，依照本解释规定的定罪量刑标准，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员定罪处罚，并对单位判处罚金。

	第十二条环境保护主管部门及其所属监测机构在行政执法过程中收集的监测数据，要刑事诉讼中可以作为证据使用。

	PAGE

case 47:
[{'被告人': '罗双罗某', '有期徒刑': '一年三个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 20437364, '有效时间(月)': 15}]

 罗双罗某污染环境一审刑事判决书
广东省揭阳市揭东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤5203刑初310号
公诉机关揭阳市揭东区人民检察院。
被告人罗双罗某，男，1991年11月2日出生于湖南省沅陵县，苗族，初中文化，住沅陵县。因本案于2016年6月6日被刑事拘留，2016年7月13日被逮捕。
揭阳市揭东区人民检察院以揭东检公诉刑诉（2016）317号起诉书指控被告人罗双罗某犯污染环境罪，于2016年9月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。揭阳市揭东区人民检察院指派检察员林欢苗出庭支持公诉，被告人罗双罗某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，自2016年3月，被告人罗双罗某雇用“罗诚”（另案处理）等人在揭阳市揭东区蓝城磐东城南村1无名电镀加工厂从事合页镀铜加工生产，“罗诚”负责日常管理及配电镀液，该加工厂有镀槽4个、镀池1个，没有配套废水污染防治设施，生产废水未经处理直接通过车间内水沟向东北侧对外排放。经揭阳市环境监测站对罗双罗某的电镀厂排放的废水监测结论为：六价铬符合排放限值，总铜超28.2倍、总锌超16.4倍、总镍超341倍。2016年6月6日，被告人罗双罗某到公安机关投案自首。
对上述事实，被告人罗双罗某在开庭审理过程亦无异议，并有证人洪某、万某、王某、孙某的证言，辨认笔录及照片，现场勘查材料，行政处罚决定书，环境监测报告、广东省环境保护厅的认可意见，被告人罗双罗某的身份证实材料，公安机关的抓获经过等证据予以证明，足资认定。
本院认为，被告人罗双罗某违反国家规定，非法排放有毒、有害物质，排放的物质含重金属超过法定的排放标准，其中总铜超28.2倍、总锌超16.4倍、总镍超341倍，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人罗双罗某所犯的罪名成立，本院予以支持。被告人罗双罗某能自动投案，归案后能如实交代自己的犯罪事实，是自首，依法可从轻处罚。公诉机关建议以污染环境罪对被告人罗双罗某判处有期徒刑六个月至一年。被告人罗双罗某对公诉机关的量刑建议无异议。本院根据被告人罗双罗某的犯罪事实，犯罪的性质、情节等，依法对被告人罗双罗某罚当其罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第一款和《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第（三）项的规定，判决如下：
被告人罗双罗某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二万元。罚金限于本判决生效之日缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月6日起至2017年9月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　史卓辉
人民陪审员　　江建鑫
人民陪审员　　谢丹阳
二〇一六年十月二十五日
代书　记员　　吴桂彬
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第3页共5页

case 48:
[{'被告人': '何某', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '人民币六万元', 'pid': 16843706, '有效时间(月)': 14}, {'被告人': '周某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 16843706, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 16843706, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '吕某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 16843706, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '王某甲', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 16843706, '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '王某乙', '拘役': '六个月', '缓刑': '十个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 16843706, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某丙', '拘役': '五个月', '缓刑': '九个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 16843706, '有效时间(月)': 0}]

 武义县顺达金属制品厂、何某等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）金武刑初字第24号
公诉机关武义县人民检察院。
被告单位武义县某某厂。
诉讼代表人何某某。
被告人何某。其经营的武义县某某厂被武义县环境保护局处罚纪录：因污水渗漏于2005年10月27日被罚款八千元；因暗管排放于2009年3月3日被罚款五万元；因暗管排放于2009年9月23日被罚款十万元；因设置暗管偷排电镀废水和多处地方存在电镀废水未经处理直接或渗漏外排的行为于2011年6月16日被罚款五万元。因武义县某某厂。
辩护人崔红伟。
辩护人郑建宏。
被告人周某。因无证经营于2012年8月7日被武义县工商行政管理局取缔并没收违法所得3500元、处罚款11500元。因本案于2013年9月24日被武义县公安局刑事拘留，于同年10月1日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
辩护人潘观春。
被告人李某甲。因本案于2013年10月13日被武义县公安局刑事拘留，于同年10月29日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
辩护人王根武。
被告人吕某。因本案于2013年9月24日被武义县公安局刑事拘留，于同年10月1日被依法逮捕。现押于金华市看守所。
辩护人潘爱峰。
被告人王某甲。因本案于2013年9月24日被武义县公安局刑事拘留，于同年10月1日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
辩护人张剑群。
被告人王某乙。因本案于2013年9月22日被武义县公安局刑事拘留，于同年10月1日被依法逮捕，现押于武义县看守所。
辩护人何卿。
被告人王某丙。因本案于2013年9月22日被武义县公安局取保候审。
辩护人鲍春银。
武义县人民检察院以武检刑诉（2013）701号起诉书指控被告单位武义县某某厂、被告人何某、王某乙、王某丙、周某、李某甲、吕某、王某甲犯污染环境罪，于2014年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派代理检察员吴昊出庭支持公诉，被告单位武义县某某厂诉讼代表人何某某、被告人何某、王某乙、王某丙、周某、李某甲、吕某、王某甲及辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
武义县人民检察院指控，2008年以来，被告人周某、李某甲、吕某、王某甲等人租用被告人何某的武义县某某厂老生产车间，并以该厂名义从事电镀生产。电镀过程中，被告人周某、李某甲、吕某、王某甲未实行严格防渗漏，从而导致含重金属有毒物质的污水渗漏外排，对周边环境造成了严重的污染。被告人何某及其雇佣人员被告人王某乙、王某丙作为武义县某某厂责任人员，未对厂内存在污水渗漏进行有效的监管，多次因老车间的环保问题被武义县环境保护局行政处罚，后又继续实施污染环境的行为。被告单位武义县某某厂、被告人何某、王某乙、王某丙、周某、李某甲、吕某、王某甲的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应以污染环境罪追究刑事责任，为支持上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述等证据，要求依法惩处。
被告单位武义县某某厂对公诉机关指控罪名无异议，认为武义县某某厂已于2013年10月注销，新成立为武义顺达工贸有限公司，被告单位犯罪情节较轻，可以从轻处罚。
被告人何某及其辩护人对公诉机关指控罪名无异议，认为武义县环境保护局对被告单位三次行政处罚中提及的“暗管”并不存在，被告人何某犯罪情节较轻，归案后认罪态度好，可适用缓刑。
被告人王某乙及其辩护人对公诉机关指控无异议，认为王某乙犯罪情节较轻，可从轻处罚判处缓刑。
被告人王某丙及其辩护人对公诉机关指控事实无异议，认为王某丙作为受雇人员，已尽其责，不应对污水渗漏、排放承担责任，系无罪。
被告人周某及其辩护人对公诉机关指控无异议，认为周某犯罪情节较轻，可从轻处罚判处缓刑。
被告人李某甲及其辩护人对公诉机关指控罪名无异议，认为李某甲犯罪情节较轻，主观恶性较小，认罪态度好，可适用缓刑。
被告人吕某及其辩护人对公诉机关指控无异议，认为吕某犯罪情节较轻，可判处缓刑。
被告人王某甲及其辩护人对公诉机关指控无异议，认为王某甲犯罪情节较轻，可判处缓刑。
经审理查明：
2008年以来，被告人周某、李某甲、吕某、王某甲等人租用被告人何某的武义县某某厂老生产车间，并以该厂名义从事电镀生产。电镀过程中，被告人周某、李某甲、吕某、王某甲未实行严格防渗漏，从而导致含重金属有毒物质的污水渗漏外排，对周边环境造成了严重的污染。被告人何某及其雇佣人员被告人王某乙、王某丙作为武义县某某厂责任人员，未对厂内存在污水渗漏进行有效的监管，多次因老车间的环保问题被武义县环境保护局行政处罚，后又继续实施污染环境的行为。
2013年7月2日，浙江省环境保护厅对武义县电镀企业整治验收时发现武义县某某厂有三股废水渗漏外排，后经检测，该厂渗漏1、2、3号口的废水总铜、总镍、总锌、总铁、总铬浓度分别超过《电镀污染物排放标准》GB21900-2008表二标准限值。
另查明，被告单位武义县某某厂于2013年10月16日注销。
证明以上事实的证据有：
1、调查报告、租赁协议、行政处罚决定书、会议记录、营业执照、企业基本情况证明，证实武义县某某厂变更及其与周某、李某甲、吕某、王某甲厂房租赁、污水排放被行政处罚和被告人何某、王某乙、王某丙对企业污水进行监管情况。
2、被告人何某、王某乙、王某丙、周某、李某甲、吕某、王某甲供述，证实周某、李某甲、吕某、王某甲租用被告人何某厂房从事电镀生产，在电镀过程中存在污水渗漏外排情况。被告人王某乙、王某丙受雇于被告人何某，对企业污水排放进行监管。
3、证人王某丁、王某戊、朱某、徐某、李某乙证言，现场勘查笔录、示意图及照片、视频资料，辨认笔录及照片，监测报告及认可意见，证实武义县某某厂内承租车间水污染情况。
4、书证户籍证明、抓获经过，证实各被告人身份及归案情况。
本院认为，被告人周某、李某甲、吕某、王某甲违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，被告人何某与其雇佣人员被告人王某乙、王某丙系负责污水监管的责任人员，以上各被告人均已构成污染环境罪。公诉机关以上指控成立，本院予以支持。被告单位武义县某某厂已于本案审理前注销，应终止对其审理。关于被告人王某丙是否构成犯罪问题。被告人王某丙虽然受雇于被告人何某，但对企业的污水排放有管理职责，在此期间，王某丙明知上述企业长期污水漏排且多次被行政处罚，而其与何某仍未有效监管，属共同犯罪，被告人王某丙及其辩护人无罪的辩护意见，不予采纳。被告人王某丙对公诉机关指控的事实无异议，仅是对是否构成犯罪有不同的理解，仍认定为坦白，且在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，予以从轻处罚。被告人何某、王某乙、周某、李某甲、吕某、王某甲归案后如实供述自己的罪行，其中王某乙受雇于何某，在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，均予从轻处罚。根据被告人王某乙、王某丙的犯罪情节，判处缓刑应不致再危害社会，予以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、对被告单位武义县某某厂终止审理。
二、被告人何某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币六万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月22日起至2014年11月21日止，罚金限判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人周某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月24日起至2014年9月23日止，罚金限判决生效后十日内缴纳）。
四、被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月13日起至2014年10月12日止，罚金限判决生效后十日内缴纳）。
五、被告人吕某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月24日起至2014年9月23日止，罚金限判决生效后十日内缴纳）。
六、被告人王某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月24日起至2014年7月23日止，罚金限判决生效后十日内缴纳）。
七、被告人王某乙犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑十个月，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金限判决生效后三日内缴纳）。
八、被告人王某丙犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑九个月，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金限判决生效后三日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 长　裘陈权人民陪审员程云荣人民陪审员潘法明
二〇一四年一月二十八日
代书记员　王　　　　　　　　晓　　　　　　　　猛
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十二条第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第七十三条第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

case 49:
[{'被告人': '张某1', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 11755205, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 张某1污染环境一审刑事判决书
山东省宁津县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）鲁1422刑初100号
公诉机关山东省宁津县人民检察院。
被告人张某1，男，1969年8月14日出生，汉族，小学文化，农民，户籍所在地及居住地均系山东省宁津县。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年8月10日被宁津县公安局取保候审。
宁津县人民检察院以宁检公诉刑诉[2017]90号起诉书指控被告人张某1犯污染环境罪，于2017年11月16日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭,公开开庭进行了审理。宁津县人民检察院检察员杜宪海、闫晓静出庭支持公诉，被告人张某1到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
宁津县人民检察院指控：2017年7月12日，宁津县公安局食品药品环保犯罪侦查大队接群众电话举报称：宁津县张大庄镇张大庄卫生院北鸿福大酒店南路口北蓝色铁皮院内夜里油罐车进出频繁，还带着臭气和酸气，怀疑非法生产加工油，影响周围环境。宁津县公安局接报后，同宁津县环保局人员立即前往现场检查，在院子内发现随意放置在地面上的白色编织袋装的原材料一宗、桶装原材料50余桶、费油渣一堆，经称重，上述白色编织袋装原材料和桶装原材料净重共计23.486吨。经检测，袋子原材料的PH值为13.2，桶装原材料的PH值为13.9，废渣的PH值为14，均为危险物，亦为有毒物质。经调查，上述原材料、废渣等系被告人张某1经营的小炼油作坊炼制柴油所用以及产出的废物，且被告人张某1自经营小炼油作坊以来没有办理过营业执照和相关手续，亦没有办理过处理危险废物经营许可证明等手续。
公诉机关认为，被告人张某1在没有取得危险废物经营许可，没有危险废物处理资质的情况下，违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。并提供相关证据材料，提请本院依法判处。
被告人张某1对起诉书指控的犯罪事实不持异议。
经审理查明：2015年初，被告人张某1租赁张某的院子利用废机油渣等原材料经营小炼油。2017年7月12日，宁津县公安局食品药品环保犯罪侦查大队接群众电话举报，称宁津县张大庄镇张大庄卫生院北鸿福大酒店南路口北蓝色铁皮院内夜里油罐车进出频繁，还带着臭气和酸气，怀疑非法生产加工油，影响周围环境。宁津县公安局接报后，同宁津县环保局人员立即前往现场检查，在院子内发现随意放置在地面上的白色编织袋装的原材料一宗、桶装原材料50余桶、费油渣一堆，经称重，上述白色编织袋装原材料和桶装原材料净重共计23.486吨。经检测，袋子原材料的PH值为13.2，桶装原材料的PH值为13.9，废渣的PH值为14，均为危险废物，亦为有毒物质。经查，上述原材料、废渣等系张某1经营的小炼油作坊炼制柴油所用以及产出的废物。另查明，张某1经营小炼油作坊期间，没有办理营业执照、危险废物经营许可证，共炼制出30多吨柴油，销售得款84000元。
被告人张某1于2017年8月10日自动投案，并如实供述了犯罪事实。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的下列证据证实:
1.书证：
（1）受理案件登记表1份，证实本案发案情况，系2017年7月12日10时02分宁津县公安局食品药品环保犯罪侦查大队民警李书利接群众电话报警发案，群众举报称：宁津县张大庄镇张大庄卫生院北鸿福大酒店南路口北蓝色铁皮院内夜里油罐车进出频繁，还带着臭气和酸气，怀疑非法生产加工油，影响周围环境。
（2）常住人口基本信息查询1份，证实张某1的基本信息情况，其达到刑事责任年龄，符合犯罪主体特征。
（3）张大庄镇政府人大主任王某某出具的情况说明1份，证实：2017年7月12日，其与白陆民作为张大庄镇工作人员配合宁津县公安局、县环保局到张大庄镇张大庄卫生院北鸿福大酒店南路口北蓝色铁皮大门院内突击检查，当场发现袋子油原材料一宗，桶装废油50余捅。白陆民给辖区张某1打电话来开大门，张某1派一名秃顶中年男子来打开大门，经询问，说是张某1有事，让该男子来开门，该男子说小炼油作坊不是其经营的，是张某1经营的。
（4）宁津县公安局登记保存清单1份、称重笔录两份、附过磅单2张，证实：2017年7月12日宁津县公安局对张某1小炼油厂内的用白色大编织袋装的废油和内有黑色粘稠物的铁桶进行登记保存，并于2017年7月12日、7月14日对上述物品进行称重，其中2017年7月12日称重净重共计11.72吨，2017年7月14日称重净重共计11.766吨，合计共计23.486吨。
（5）宁津县环保局出具的“关于张大庄前村张某1小炼油污染物的鉴定结论”，证实：张某1小炼油作坊内袋装原材料（PH值为13.2）、桶装原材料（PH值为13.9）、废渣（PH值为14），均为危险物，亦为有毒物质。
（6）被告人张某1违法犯罪情况查询说明，证实：截至2017年8月15日，经在全国违法犯罪人员信息库以及山东警务查询，未发现张某1有违法犯罪情况。
(7)归案情况说明1份，证实：张某1系自动投案的情况。
2.证人证言
（1）张某证实，鸿福楼大酒店南路口往东400米道北50米的蓝色铁门大院是2015年4月其租给张某1和张爱民的院子，张某1和张爱民一开始说是存放油桶，过了一段时间看到他们是在做小炼油生意。
（2）郑某证实，2017年夏天郑某在张某1经营小炼油作坊烧炼油炉，干了二十多天。还证实，小炼油作坊是张某1自己经营的，没有合伙人。
3.被告人的供述和辩解
张某1所做供述和辩解，证实其于2015年初与张爱民开始经营小炼油生意，当年分伙后由其自己经营，其没有营业执照和相关手续，没有危险废物经营许可证；小炼油作坊共安装了两盘炉，一炉能装30吨废机油渣；2015年以来，共炼制了3炉，一吨废机油渣能炼制出800斤柴油，共炼制出30多吨柴油，销售得款84000元，每吨柴油能赚200多元。
4.鉴定意见
山东嘉誉测设科技有限公司出具的山嘉测（2017）第Y0272号检测报告，证实：宁津县张大庄前村张某1小炼油袋子原材料PH值为13.2、桶装原材料PH值为13.9、废渣PH值为14。
5.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
（1）宁津县公安局制作的宁公（食）堪﹝2017﹞K0003号现场勘查工作记录1份，附现场照片16张，证实宁津县公安局对张大庄污染环境案的现场勘查情况如下：现场位于宁津县长大庄镇鸿福大酒店南路口向东200米路北100米处，西邻一条土路，土路西边是农田和树林，北边是农田，东边是农田，南边时一闲置大院。案发地点的厂房门朝西开，大门是蓝色铁质门，大门东西是一排房屋，西侧是空油桶，空油桶南边是油罐，大门南侧是仓库，仓库南边是黑色粘稠半固体的废编织袋，废编织袋东南角是挖掘机，挖掘机南侧是两盘炼油炉；炼油炉西侧是两个冷却池，冷却池北侧是地下储油罐。
（2）辨认笔录1份，证实张某1将帮其联系废机油渣的东光县崔站村的崔清臣辨认出来的事实。
上述证据经过当庭质证，被告人张某1均无异议。上述证据具有客观性、关联性、合法性，对公诉机关所指控的事实具有证明力，本院予以确认。
本院认为，被告人张某1在没有取得危险废物经营许可，没有危险废物处理资质的情况下，以营利为目的，违反国家规定，非法处置有毒物质（危险废物），严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以确认。被告人张某1自动投案后，如实供述其犯罪事实，系自首，可依法从轻或者减轻处罚。被告人张某1犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可依法适用缓刑。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第六条、第十二条、第十三条、第十四条、第十五条、第十六条之规定，判决如下：
一、被告人张某1犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
二、追缴被告人张某1违法所得84000元，予以没收。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限本判决生效后十日内履行完毕。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向德州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本五份。
审　判　长　　郑宝华
人民陪审员　　闫立志
人民陪审员　　李秀青
二〇一七年十二月十三日
书　记　员　　曹艳霞

case 50:
[{'被告人': '吴石坚', '有期徒刑': '二年', 'pid': 26898436, '职业': '个体', '有效时间(月)': 24}]

 吴石坚污染环境一审刑事判决书
江西省安义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）赣0123刑初126号
公诉机关江西省安义县人民检察院。
被告人吴石坚，男，1977年10月17日出生于江西省，汉族，初中文化，个体，户籍所在地萍乡市，捕前住安义县凤凰山开发区。因本案，2017年7月14日被安义县公安局处以行政拘留十三日；因涉嫌犯污染环境罪于同年7月26日被安义县公安局刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押于安义县看守所。
江西省安义县人民检察院以安检公刑诉〔2017〕131号起诉书指控被告人吴石坚犯污染环境罪，于2017年9月25日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2017年10月17日公开开庭审理了本案。安义县人民检察院检察员蔡丹华出庭支持公诉，被告人吴石坚到庭参加了诉讼。现已审理终结。
安义县人民检察院起诉指控，2014年3月，被告人吴石坚与出租人杨某2签订了厂房出租协议书，租用位于安义县东山机械配件厂内的镀锌车间，租期为5年。2014年8月至2017年7月，吴石坚购买了生产设备，在未按国家规定办理工商营业执照及环境影响评价审批手续，未建设配套水污染防治等环保设施的情况下，陆续投入3条生产线（2条镀锌生产线、1条镀镍生产线）为嘉成实业、佳禄建材、东山机械及宏星五金等公司进行非法镀锌、镀镍。电镀产生的废水未经任何处理，经无防渗的地面汇集到无防渗的沟渠，部分废水直接排入了厂区雨水管网，部分废水经厂区化粪池直接排入园区污水管网。2017年7月14日，被告人吴石坚向安义县公安局投案；同月19日，经南昌市环境监测站检测，吴石坚电镀生产的废水中含有六价铬、锌分别超过国家最高允许的排放标准19.4倍、2949倍。
针对指控的事实，公诉机关随案提供了被告人户籍信息、归案说明及环保局移送清单等书证材料，证据保全清单、扣押物品照片及现场照片，证人南某、徐某、叶某、杨某1的证言，被告人吴石坚的供述与辩解，南昌市环境监测报告及说明，检查笔录及现场示意图等证据予以证明。
公诉机关认为，被告人吴石坚违反国家规定，向水体排放含有六价铬、锌的污水，严重污染环境，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，应当以污染环境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人吴石坚对起诉指控的犯罪事实及罪名无异议。
经审理查明：
2014年3月30日，被告人吴石坚与杨某2签订了一份厂房租赁协议书，租用位于安义县凤凰山工业园区的安义县东山机械配件厂东南角的原镀锌车间厂房从事电镀加工。被告人吴石坚的电镀项目于2014年4月动工建设，安装了生产设备，聘请了生产工人，于2014年8月投入生产。2014年8月至2017年7月间，吴石坚在未办理工商营业执照、未取得环保审批手续、未建设配套废水处理设施的情况下，陆续投入了二条镀锌生产线、一条镀镍生产线，为安义县东山机械配件厂、“嘉成实业”公司等进行非法镀锌、镀镍。电镀产生的废水未经任何处理，经无防渗的地面汇集到无防渗的沟渠，部分废水直接排入了厂区雨水管网，部分废水经厂区化粪池直接排入园区污水管网。
安义县环保局接到群众举报后，会同安义县工业园区管委会工作人员和安义县公安局凤凰山派出所民警，于2017年7月11日、12日对被告人吴石坚经营的电镀厂违法排污线索进行现场调查，发现该电镀厂当时正在生产，车间内放置有大量电镀用的硫酸、硝酸、锌板、镍板等原辅材料，电镀产生的废水直接经无防渗的地面汇集到无防渗的沟渠。环境执法人员现场对该厂地面沟渠的废水进行取样送检。
2017年7月12日下午，被告人吴石坚自动向安义县公安局凤凰山派出所投案，如实供述了以上违法排污的犯罪事实。同年7月14日，安义县公安局以污染环境对吴石坚处以行政拘留十三日。
南昌市环境监测站于2017年7月19日出具了洪环监（2017）-ZC-028-W号《检测报告》，认定：经检测，送检的吴石坚电镀厂地面沟渠废水样品中，检出六价铬为10.2mg/L，国家最高允许排放的浓度为0.5mg/L，超标19.4倍；总锌为5900mg/L，国家最高允许排放的浓度为2.0mg/L，超标2949倍；总镍为10.5mg/L，国家最高允许排放的浓度为1.0mg/L，超标9.5倍。
同年7月20日，安义县环境保护局将吴石坚涉嫌污染环境罪一案移送安义县公安局。同年7月26日，安义县公安局对被告人吴石坚以涉嫌犯污染环境罪刑事拘留。
上述事实，有以下经庭审举证、质证的证据证实：
1、《厂房出租协议书》一份，证实：被告人吴石坚于2014年3月30日与杨某2签订了租期为5年的厂房租赁协议，承租了安义县东山机械配件厂内的镀锌车间。
2、安义县环境监察大队水质采样原始记录表、采样照片及南昌市环境检测站出具的检测报告，证实：环境执法人员对被告人吴石坚经营的电镀厂排出的废水采样和南昌市环境检测站的检测结果。
3、安义县公安局检查笔录、证据保全清单及照片，证实公安机关对被告人吴石坚经营的电镀厂进行检查，对现场的硫酸、锌板等原辅材料进行了扣押的情况。
4、证人杨某1（系安义县东山机械配件厂的经营者）的证言，证实：2014年3月30日，吴石坚开始承租安义县东山机械配件厂的电镀车间用以经营电镀厂。从2014年7月开始至今，他陆续共拿了约108吨紧线机五金件交给吴石坚加工镀锌。
5、证人南某的证言，证实：他租用安义县席氏模具的厂房生产模具用的砂轮柄。从2015年7月开始至现在，陆续共拿了约90吨五金件交给吴石坚加工镀锌。
6、证人徐某（系宏星五金制造有限公司法定代表人）的证言，证实：从2017年5月至7月，他陆续共拿了约60吨五金件交给吴石坚加工镀锌，还拿了约2吨五金件交给吴石坚加工镀镍，但吴石坚实际完成加工镀镍的五金件约为200公斤。
7、证人叶某（系被告人吴石坚的妻子）的证言，证实：她和吴石坚是夫妻关系。吴石坚的电镀厂是向东山机械厂租来的，没有名称，也没有办理工商营业执照和环评审批。电镀厂一共三条线，其中两条镀锌的生产线是自己的，另一条镀镍的生产线听她丈夫吴石坚说是一个姓徐的安义人的。电镀生产车间没有采取防渗设施，电镀生产过程中产生镀锌后的废水经过无防渗的沟渠，部分排入雨水管网，部分排入园区污水管网。生产期间并没有向当地环保部门报告，没有办理环保审批手续。厂里的生产、经营、管理、销售都是由吴石坚负责。
8、被告人吴石坚的供述，供认：他是来投案自首的。他的电镀厂污水没有经过处理就直排，污染环境。他2014年4月租赁了安义县东山机械配件厂东南角的厂房，投资开设电镀厂，自己全面负责电镀厂的投资、生产、经营、管理。自2014年8月开始生产，先后安装了二条镀锌生产线、一条镀镍生产线，为东山机械配件厂、奉新的宋某、席氏磨具、嘉成实业彭斌、佳禄建材、普辉等企业的紧线机、砂轮柄等产品进行镀锌、镀镍。电镀厂没有办理工商营业执照，没有取得环保审批手续，没有建设配套废水处理设施，产生的废水没有经过任何处理，电镀锌产生的废水经过无防渗漏的沟渠排入滤水池，用水桶装好后就倒到污水管网里去，电镀镍产生的废水直接排放到污水管网，还有一些就沿着水沟流到雨水管网里去。清洗电镀池的时候，先把电镀池的水抽到桶子里，把池底的杂物清出来，随便丢到垃圾堆里去，再用自来水把池底冲洗一下，冲洗的水也是直接排到无渗漏的地面，流到水沟里去了。电镀厂2014年、2015年没有赚多少钱，2016年赚了七八万元，2017年生意好一些，但都还没有结账。电镀厂用于生产的水，2014年用了5吨多，2015年用了10吨左右，2016年用了20多吨，2017年已经用了70吨左右。
9、萍乡市公安局巨源派出所出具的常住人口登记表，证实被告人吴石坚的基本身份信息及其已达完全刑事责任年龄。
10、安义县公安局行政处罚决定书，证实被告人吴石坚因本案被行政拘留十三日。
上述证据经查证属实，本院均予以确认。
本院认为，被告人吴石坚违反国家规定，未经处理便将电镀产生的含重金属的废水直接排放，排放的废水中六价铬、总锌的含量分别超过排污标准19.4倍、2949倍，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人吴石坚犯罪后能够主动向公安机关投案，如实供述了自己的罪行，系自首，依法从轻处罚。其因本案被行政拘留的期间应折抵刑期。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第（四）项、第十五条第（三）项之规定，判决如下：
被告人吴石坚犯污染环境罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月26日起至2019年7月13日止），并处罚金人民币二十万元（限于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省南昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　杨　波
人民陪审员　杨　文
人民陪审员　宋千礼
二〇一七年十月十七日
书　记　员　张　乐
附：一、《中华人民共和国刑法》相关条款
第三百三十八条违法国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的；
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；
第十五条下列物质应当认定为刑法第三百三十八条规定的“有毒物质”：
（三）含重金属的污染物。

case 51:
[{'被告人': '张某某', '拘役': '五个月', '缓刑': '五个月', '罚金': '人民币六千元', 'pid': 5450242, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '黄某某', '拘役': '四个月', '缓刑': '四个月', '罚金': '人民币四千元', 'pid': 5450242, '有效时间(月)': 0}]

 张某某、黄某某污染环境一审刑事判决书
上海铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2017）沪7101刑初411号
公诉机关上海铁路运输检察院。
被告人张某某，女，1959年12月28日出生，汉族，户籍所在地上海市青浦区。
辩护人阮红斌，上海青本律师事务所律师。
被告人黄某某，男，1971年10月1日出生，汉族，户籍所在地湖北省。
上海铁路运输检察院以沪铁检诉刑诉[2017]416号起诉书指控被告人张某某、黄某某犯污染环境罪，于2017年11月16日向本院提起公诉。本院于次日受理立案并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海铁路运输检察院代理检察员徐刚勤，被告人张某某、黄某某及张某某辩护人阮红斌到庭参加了诉讼。现已审理终结。
上海铁路运输检察院指控，被告人张某某系上海乐凯轴承配件有限公司法定代表人，该公司在没有建立污染防治设施的情况下，仍安排工人黄某某操作漏油的脱油机，并通过西侧围墙墙根处的排放口将泄漏油污液排入墙外泥质明沟。2017年3月23日，青浦区环境监察支队执法人员至上海乐凯轴承配件有限公司检查，对脱油机西侧围墙外泥质明沟内排放的油污液进行采样。经检测，上述油污液石油类含量为1.76×104mg/L。经上海市青浦区环境保护局认定该油污液属于《国家危险废物名录》中规定的危险废物，危废代码HW08(900-249-08)；涉案公司采用逃避监管的方式，利用渗坑排放有毒物质，严重污染了环境。
上述事实，被告人张某某、黄某某在开庭审理过程中均无异议，并有《涉嫌环境犯罪案件移送书》，现场检查笔录，询问笔录，刑事摄影件，上海市青浦区环境监察支队监察送样单，上海市青浦区环境监测站出具的《测试报告》、《工作任务单》，“关于上海乐凯轴承配件有限公司非法排放废矿物油的认定意见”，“关于上海乐凯轴承配件有限公司通过渗坑排放废矿物油的认定意见”,公安机关出具的案发经过表格、抓获经过,营业执照复印件，人口信息，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某、黄某某共同违反国家规定，采用逃避监管的方式，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。被告人张某某、黄某某到案后均能如实供述自己的罪行并自愿认罪，依法可以从轻处罚。张某某的辩护人关于对张某某从轻处罚的辩护意见恰当，本院酌情予以采纳。综合本案的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条及第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑五个月，并处罚金人民币六千元；
(缓刑考验期限,从判决确定之日起计算)。
(罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳)。
二、被告人黄某某犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑四个月，并处罚金人民币四千元。
(缓刑考验期限,从判决确定之日起计算)。
(罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳)。
张某某、黄某某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王战资
二〇一七年十二月五日
书记员　　卢婷婷
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑。
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。

case 52:
[{'被告人': '李某1', '拘役': '五个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '两万元', 'pid': 11742389, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '潘某', '拘役': '五个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '两万元', 'pid': 11742389, '有效时间(月)': 0}]

 李某、潘某污染环境一审刑事判决书
山东省济宁市任城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）鲁0811刑初158号
公诉机关济宁市任城区人民检察院。
被告人李某。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年12月9日被济宁市公安局任城区分局取保候审。
辩护人潘荣奎,山东文思达律师事务所律师。
被告人潘某。因涉嫌犯污染环境罪于2016年12月9日被济宁市公安局任城区分局取保候审。
济宁市任城区人民检察院以济任检刑诉（2017）127号起诉书指控被告人李某1、潘某犯污染环境罪，于2017年3月9日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，于同年4月17日公开开庭审理了本案。济宁市任城区人民检察院指派检察员张书伟出庭支持公诉，被告人李某1及其辩护人潘荣奎、被告人潘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
济宁市任城区人民检察院指控：
2016年9月下旬，被告人潘某在山东鲁抗医药股份有限公司负责收集、运输药物菌渣时，应他人之托运输菌渣当肥料使用，被告人潘某告知库管负责人李某1并经其同意后，由被告人潘某将未经无害化处理的抗生素菌渣倾倒在济宁市任城区南张镇玄楼村村南。
经环保部门称重测量，上述菌渣总重量为29.1024吨。根据《国家危险废物名录》，上述菌渣属于HW02医药废物（代码271-002-02），系危险废物，危险特性为T（毒性）。
对于上述事实，公诉机关当庭讯问了二被告人，并当庭出示、宣读了下列证据：1、书证：现场照片、户籍信息等；2、证人证言；3、被告人的供述与辩解；4、视听资料现场录像。
公诉机关认为，被告人李某1、潘某违反国家规定，倾倒有毒物质29.1024吨，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。系共同犯罪，适用《中华人民共和国刑法》第二十五条、第二十六条。提请本院予以判处。
被告人李某1、潘某对起诉书指控的主要犯罪事实及罪名无异议，均请求对其从轻处罚。被告人李某1的辩护人提出以下辩护意见：被告人李某1主动到案并如实供述，系自首；且主观恶性极小，犯罪情节轻微，社会危害性较小，系初犯、偶犯，归案后如实供述并积极配合调查，积极缴纳罚金，请求对其减轻、从轻处罚。
经审理查明：2016年9月下旬，山东鲁抗医药股份有限公司职工潘某的亲戚谷某1让其帮忙弄点抗生素菌渣废物当肥料使用，潘某给李某1（负责菌渣收集、运输）汇报，李某1明知未经有关部门批准仍然同意。潘某明知无运输资质，仍然租赁汽车将未经无害化处理的抗生素菌渣运到南张镇玄楼村村南谷某1的责任田旁边。后村民刘某、谷某2也分别通过谷某1要求弄点抗生素菌渣废物当肥料使用，后潘某采取同样的方式分别将二车菌渣运到玄楼村。双方约定每车支付运费300元。
2016年9月30日，任城区环保局接群众举报后到现场查处，当日被告人李某1租车将倾倒的有毒物质全部拉回其单位仓库。2016年10月21日公安机关接到报案，于2016年10月24日立案。2016年12月8日被告人李某1、潘某主动到公安机关投案，如实供述了其犯罪事实。
2016年11月10日，任城区环保局联合区公安、环保联勤联动办案人员到鲁抗医药公司，对封存的菌渣取样称重，计算出涉案菌渣总重量为29.1024吨。
另查，根据《国家危险废物名录》，上述菌渣属于HW02医药废物（代码271-002-02），系危险废物，危险特性为T（毒性）。
对于上述事实，被告人李某1、潘某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、抓获经过、户籍信息、情况说明；证人谷某1、谷某2、刘某、李某2的证言，被告人李某1、潘某的供述与辩解，现场勘查笔录、现场照片、视听资料；国家危险废物名录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某1、潘某违反国家规定，倾倒有毒物质29.1024吨，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。在共同犯罪过程中，二被告人积极实施犯罪行为，均起主要作用，均系主犯；被告人李某1、潘某主动到公安机关投案，如实供述了其犯罪事实，系自首，均可减轻处罚。案发后，被告人李某1及时采取措施，将倾倒的全部有毒物质拉回其单位仓库，消除污染，可酌情从宽处罚。辩护人提出的与此相关辩护意见成立，予以采纳。另，经被告人李某1、潘某居住地任城区司法局社区矫正工作办公室调查评估，被告人李某1、潘某分别对所居住社区影响较小。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第二十六条、第六十七条第一款、第五十二条、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第十条第（一）项、第五条的规定，判决如下：
一、被告人李某1犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金两万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已经缴纳。）
二、被告人潘某犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金两万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已经缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省济宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　宗华东
审　判　员　　江　艳
人民陪审员　　庄　竟
二〇一七年六月一日
书　记　员　　田本鑫

case 53:
[{'被告单位': '盐城宇野矿山机械有限公司', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 14804339}, {'被告人': '丁键中', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币一万五千元', 'pid': 14804339, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '戴必林', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币一万五千元', 'pid': 14804339, '职业': '会计', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '的', '罚金': '限在本判决生效后三日内缴纳', 'pid': 14804339}]

 盐城宇野矿山机械有限公司、丁键中等污染环境罪一审刑事判决书
江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)苏0924刑初1号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告单位盐城宇野矿山机械有限公司，统一社会信用代码91320923608664155K,住所地阜宁县陈良镇工业园区，法定代表人丁键中。
诉讼代表人祖巧云（被告人丁键中妻子），女，1975年8月13日出生，汉族，初中文化，住阜宁县。
被告人丁键中，男，1975年8月25日出生，汉族，高中文化，盐城宇野矿山机械有限公司法定代表人，住阜宁县。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年9月7日被阜宁县公安局取保候审，同年11月23日经射阳县人民检察院决定，被执行取保候审。
被告人戴必林，男，1950年2月15日出生，汉族，初中文化，盐城宇野矿山机械有限公司会计，住阜宁县。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年11月15日被阜宁县公安局取保候审，同年11月23日经射阳县人民检察院决定，被执行取保候审。
射阳县人民检察院以射检诉刑诉［2018］1号起诉书指控被告单位盐城宇野矿山机械有限公司，被告人丁键中、戴必林犯污染环境罪，于2018年1月2向本院提起公诉。本院受理后,依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理，射阳县人民检察院指派检察员吕亚东出庭支持公诉，被告单位盐城宇野矿山机械有限公司的诉讼代表人祖巧云，被告人丁键中、戴必林到庭参加诉讼，现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2004年4月，被告人丁键中成立盐城宇野矿山机械有限公司，聘请具有电镀工作经验的被告人戴必林为公司会计并负责公司日常行政管理工作，后该公司在没有编制环境影响评价文件且没有通过环保部门审批的情况下，设立电镀车间对该公司生产的皮带扣进行电镀锌加工。
2017年5月初，被告人戴必林发现该公司处理污水设备的水泵因故障不能使用之后，仅通过电话告知在外地出差的被告人丁键中，未请示是否维修或暂停生产，丁键中亦未决定是否维修或暂停生产。后该公司继续从事电镀加工并将产生的污水未经处理直接排放至该镇陈良中心河内，直至2017年6月8日被阜宁县环境保护局环境监察人员当场查获。经阜宁县环境监测站监测，该公司所排放污水锌污染物超出国家标准173.33倍。
案发后，被告单位法定代表人丁键中及被告人戴必林主动向公安机关投案，如实供述了单位犯罪事实及自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、鉴定意见、受案登记表、立案决定书等证据。公诉机关据此认为，被告单位盐城宇野矿山机械有限公司，被告人丁键中、戴必林的行为构成污染环境罪，依法均应追究刑事责任，案发后，被告人丁键中、戴必林投案自首，请依法判处。
被告单位盐城宇野矿山机械有限公司的诉讼代表人祖巧云，被告人丁键中、戴必林对公诉机关指控的犯罪事实无异议
以上事实有下列证据证实：
一、书证
1.营业执照、工商注册登记材料、人口信息等，证实被告单位注册情况及被告人丁键中、戴必林的主体身份。
2.阜宁县环境保护案件移送书、立案审批表，受案登记表、立案决定书、案发经过说明、到案经过，证实案发及被告人归案情况。
3.阜宁县环境保护局的责令改正违法行为决定书，证实阜宁县环境保护局对被告单位环境违法行为进行查处。
二、证人证言
1.证人王某、施某证言，证实其在被告单位从事模具工作，主要生产皮带扣，厂里有一个电镀车间，被环保部门检查后就没有再生产。丁键中常年在外跑业务，戴必林在厂内负责生产，厂里一个电镀车间等。
2.证人戴某证言，证实其曾在被告单位搞电镀生产，以及污水处流程理情况。
三、被告人供述
1.被告人丁键中供述，证实其经营的盐城宇野矿山机械有限公司电镀锌生产没有批准手续，其常年在外，聘请了戴必林负责厂里日常事务。电镀产生的污水通过下水道流到收集池，收集池快满了就用泵打到污水处理设备进行处理后排放，最后流到陈良中心河。2017年5月戴必林打电话告知其水泵坏了，同年6月阜宁县环境保护局来厂里检查后停止生产。以及到案情况。
2.被告人戴必林供述，证实丁键中常年在外跑业务，其负责厂里日常生产、财务工作，2017年5月水泵坏了，其电话告知丁键中后又继续生产三至五次，6月8日环保部门来检查时，其当时就承认污水直接通过收集池排放到河里。
四、鉴定意见
阜宁县环境监测站（2017）环监（水）字第（035）号监测报告，证实据《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表2标准，经本次监测，结果表明厂区北侧河边排放水池采的水样中锌为260㎎／L，超过规定的最高排放限值173.33倍。
五、现场检查笔录
阜宁县环境保护局制作的现场检查（勘察）笔录及照等，证实行政执行人员对被告单位盐城宇野矿山机械有限公司生产现场检查情况。
六、视听资料
光盘1张，证实阜宁县环境保护局现场检查过程。
上述证据均经庭审质证，且相互印证，证实被告单位及两被告人污染环境犯罪事实成立。
本院认为：被告单位盐城宇野矿山机械有限公司暨被告人丁键中、戴必林违反国家规定，排放有害物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，依法均应予处罚。公诉机关指控被告单位及被告人犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。
案发后，被告单位的法定代表人丁键中主动向公安机关投案，如实供述了被告单位的犯罪事实，应当认定为被告单位自首，对被告单位依法可以从轻处罚；被告人丁键中、戴必林主动向公安机关投案，如实供述了自己的犯罪行为，是自首，依法均可以从轻处罚。
综上，为打击环境违法犯罪行为，严申国法。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第三百四十六条，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告单位盐城宇野矿山机械有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币四万元。
二、被告人丁键中犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万五千元。
三、被告人戴必林犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万五千元。
(上述被告人的缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金限在本判决生效后三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张爱武
二〇一八年一月十八日
法官助理刘佳佳
书记员高素娟
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

case 54:
[{'被告人': '钟楚潮', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 20526661, '职业': '个体户', '有效时间(月)': 6}]

 钟楚潮污染环境一审刑事判决书
广东省东莞市第三人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤1973刑初2203号
公诉机关东莞市第三市区人民检察院。
被告人钟楚潮，男，1969年6月21日出生，汉族，初中文化，个体户，户籍所在地为广东省揭东县揭东区。因涉嫌犯污染环境罪于2016年7月1日被羁押并刑事拘留，同年8月4日被逮捕。
辩护人王伟志，广东尚智和律师事务所律师。
东莞市第三市区人民检察院以东三区检刑诉[2016]2052号起诉书指控被告人钟楚潮犯污染环境罪，于2016年11月8日向本院提起公诉，本院立案后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2016年11月29日公开开庭审理了本案。东莞市第三市区人民检察院指派代理检察员黄奎出庭支持公诉。被告人钟楚潮及其辩护人王伟志到庭参加诉讼。现已审理终结。
东莞市第三市区人民检察院指控称，被告人钟楚潮自2015年3月份开始在东莞市横沥镇田饶步东坳工业区经营高磊五金制品厂，未经环保部门审批同意，没有办理相关环保手续，擅自从事含重金属废物提炼，加工业务，向大朗镇的广锡金属制品有限公司、凤岗镇的甲品焊锡材料厂、石排镇的绿志岛焊锡材料厂、深圳观澜镇的可为焊锡厂和深圳龙华镇新锦春焊锡厂收购锡渣进行提纯，排放、倾倒、处置危险废物。2016年5月11日、14日、16日、17日，在东莞市公安局的配合下，东莞市环境保护局会同横沥环保分局对高磊五金制品厂进行检查，现场查处锡渣堆2.204吨、烟灰堆19.527吨、渣头堆5.68吨、混合锡渣堆1.357吨，并进行采样检测。经东莞市环保局取样检测，上述锡渣堆、烟灰堆为危险废物。
公诉机关向法庭提供了现场勘验材料，鉴定意见环境监测报告，罗某庄等证人的证言，缴获的锡渣等物证，户籍材料等书证，视听资料录像，被告人钟楚潮的供述等证据。公诉机关被告人钟楚潮无视国法，违反国家规定、排放、倾倒、处置有害物质，严重污染环境，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。建议对其判处有期徒刑六个月至一年六个月，提请本院依法惩处。
被告人钟楚潮对公诉机关起诉指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，未提出辩解意见。
辩护人提出以下辩护意见：1.被告人钟楚潮有自首情节；2.被告人钟楚潮认罪态度好，是初犯、偶犯；3.犯罪情节较轻，其经营时间短、规模小等辩护意见。
经审理查明，公诉机关指控被告人钟楚潮犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人钟楚潮违反国家规定，排放、倾倒、处置有害物质，严重污染环境，其行为已触犯中华人民共和国刑律，构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人钟楚潮犯污染环境罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人钟楚潮归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。关于辩护人提出被告人钟楚潮提出钟楚潮有自首情节的辩护意见，经查，被告人钟楚潮到案前未有主动投案的意思表示，且系被民警在其经营的五金制品厂内带回至派出所进行调查，虽如实供述了基本犯罪事实，但缺乏自首的主动性，不构成自首，本院对辩护人该辩护意见不予采纳。辩护人其他辩护意见，经查基本属实，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议经查在法定量刑幅度内，并能与被告人所犯罪行相适应，具有合法性、合理性，本院予以采纳。
根据被告人钟楚潮的犯罪情节及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十三条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人钟楚潮犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币10000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月1日起至2016年12月31日止；罚金从本判决生效之日起三十日内向本院缴纳，上缴国库）。
二、暂扣于东莞市公安局横沥分局的白色货车一辆，由暂扣机关查清权属后依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李　哲
审　判　员　　刘　超
人民陪审员　　林顺家
二〇一六年十二月五日
书　记　员　　唐少彬

case 55:
[{'被告人': '陈某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币15000元', 'pid': 16747969, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '姚某甲', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币12000元', 'pid': 16747969, '有效时间(月)': 10}]

 陈某、姚某甲污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2014）浙温刑终字第1004号
原公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
上诉人（原审被告人）姚某甲。因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月14日被刑事拘留，同年6月11日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
原审被告人陈某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月23日被刑事拘留，同年6月11日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
浙江省永嘉县人民法院审理永嘉县人民检察院指控原审被告人陈某、姚某甲犯污染环境罪，于2014年8月6日作出（2014）温永刑初字第789号刑事判决。姚某甲不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2014年2月份至5月份期间，被告人陈某在永嘉县桥下镇六岙村一出租房开办无证电镀厂，为黄铜纽扣、鞋扣等电镀发黑，并雇佣被告人姚某甲从事电镀发黑工作，以每电镀1斤黄铜给予0.28元作为工资，并设有保底工资4500元。姚某甲将电镀过程中产生的废水未经任何处理直接排放于出租房的地面，废水沿地面的水槽流入出租屋外面的小溪中。2014年5月14日，永嘉县环境保护局工作人员将该电镀厂查获，并对现场污水进行取样监测。经监测，该电镀厂排放口废水中铜含量为49.6mg／L，锌含量为34.6mg／L。该电镀厂直接排放的废水中重金属铜、锌的含量已超过国家规定的标准三倍以上。
原判以污染环境罪分别判处被告人陈某有期徒刑一年，并处罚金人民币15000元；被告人姚某甲有期徒刑十个月，并处罚金人民币12000元。
姚某甲上诉提出：（1）其并不知道电镀厂所排废水中重金属铜、锌含量超标，没有从所镀的每斤铜纽扣中获利0.28元：（2）一审量刑过重，请求从轻改判。
经审理查明，原判认定的事实，有证人杨某、唐某、刘某、叶某甲、叶某乙、姚某乙的证言，现场勘验笔录及照片，查获涉案电镀厂的全程录像光盘，监测报告，归案经过，人口信息等证据证实。被告人陈某、姚某甲亦供认在案，所供相互印证，且与上述证据证明情况相符。上列证据均经一审庭审出示、质证，并在原审判决书中分项列述，本院审查后予以确认。原判认定的事实清楚，证据确实、充分。
关于姚某甲的上诉理由。经查，二被告人于侦查阶段均供称姚某甲因本案被抓获前，已在叶某乙开办的电镀厂内长期从事非法电镀活动，叶某乙等人因违法排放电镀废水已被判刑；姚某甲转至陈某开办的电镀厂工作，双方约定以保底工资加提成的方式结算工资。二名被告人的供述能够与刘某、叶某乙等证人证言相互印证。姚某甲长期从事非法电镀，负责具体的工序、流程，其有关不明知电镀废水中重金属污染物超标以及未按电镀纽扣重量提成利润的上诉理由，与查明的事实，法律规定不符，不予采纳。
本院认为，被告人陈某、姚某甲违反国家规定，排放含有重金属的污染物，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染坏境，其行为均已构成污染环境罪。原判鉴于姚某甲庭审中能自愿认罪，已对其酌情从轻处罚，姚某甲再上诉要求从轻改判的理由不足，不予采纳。原判定罪和适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　徐民审判员潘景义代理审判员方勇
二〇一四年九月三日
书记员　龙　　　　　　　　　　　　　梦

case 56:
[{'被告人': '陈某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '一万元', 'pid': 19295089, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 陈彩花污染环境罪一审刑事判决书
浙江省余姚市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）甬余刑初字第14号
公诉机关浙江省余姚市人民检察院。
被告人陈某，女，汉族，小学文化，农民。因涉嫌犯污染环境罪，于2013年8月28日被余姚市公安局刑事拘留，同年9月9日被依法变更为取保候审。
余姚市人民检察院以余检刑诉（2013）1786号起诉书指控被告人陈某犯污染环境罪，于2013年12月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。余姚市人民检察院检察员童海康，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2013年7月16日至8月18日，被告人陈某在余姚市低塘街道某地，在无配套的废水收集及处理设施的情况下，非法从事金属软管的电解抛光加工，并将加工时所产生的废水渗到地下以及直接排入加工点附近的河中，该加工点排放的废水经余姚市环保局环境保护监测站检测及浙江省环境保护厅认可，该废水中含有铅、铬等重金属物质超过《中华人民共和国国家标准电镀污染物排放标准》的3倍以上。2013年8月28日，被告人陈某被抓获归案。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证余姚市环境保护局调查报告，案件移送表、“抓获经过”、行政处罚决定书、证明、图片说明、情况说明、户籍证明，余姚市环境保护监测站检测报告，浙江省环境保护厅检测报告认可意见，现场勘查记录，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反国家规定，在非法从事金属软管的电解抛光加工中排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人陈某归案后能如实供述自己的罪行，又在庭审中自愿认罪，依法可以从轻处罚。鉴于被告人陈某的犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法可宣告缓刑。根据被告人陈某犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第（三）项及《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起许计算。罚金限判决生效后三个月内缴纳）。
二、禁止被告人陈某在缓刑考验期限内从事产生有毒物质的电镀加工工作。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　盛辉
二〇一四年一月六日
代书记员　韩枫

case 57:
[{'被告单位': '温州市嘉宝五金有限公司', '罚金': '3万元', 'pid': 15792423}, {'被告人': '何某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '1万元', 'pid': 15792423, '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '巫某', '拘役': '五个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '5000元', 'pid': 15792423, '有效时间(月)': 0}]

 温州市嘉宝五金有限公司、何某等犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市瓯海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0304刑初624号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
被告单位温州市嘉宝五金有限公司，法定代表人陈某乙。
诉讼代表人何敢峰，系被告单位行政管理。
被告人何某。因本案于2016年3月9日被抓获,次日被取保候审。现在家。
辩护人林辉，浙江泽商律师事务所律师。
被告人巫某。因本案于2016年3月9日被抓获,次被取保候审。现在家。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检公诉刑诉〔2016〕4号起诉书指控被告单位温州市嘉宝五金有限公司、被告人何某、巫某犯污染环境罪，于2016年7月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。温州市瓯海区人民检察院指派代理检察员金懂胜、余丽章共同出庭支持公诉，被告单位诉讼代表人何敢峰，被告人何某、巫某，辩护人林辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2011年4月份，被告人何某在温州市瓯海区娄桥街道玕南村娄南街101-1号开办被告单位温州市嘉宝五金有限公司，主营鞋眼的生产、加工。被告人何某负责管理公司的各项事务。2015年9月份开始，被告人何某安排工人即被告人巫某从事清洗鞋眼工作，但未配置相应的废水处理设备，清洗过程中产生的废水未经任何处理直接通过雨水窨井排入地坑后渗入环境。2016年3月9日上午，该公司被执法人员查获，并抽样提取了窨井排放口的废水水样。被告人何某得知后主动返回公司，向现场执法人员投案并作如实供述。经鉴定，上述水样PH值为2.70，重金属铬的含量为6.63mg/L，重金属铜的含量为0.20mg/L，重金属锌的含量为2.06mg/L,重金属镍的含量为0.08mg/L。
上述事实，诉讼代表人何敢峰以及被告人何某、巫某在开庭审理过程中均无异议，且有证人石某、隆某、陈某甲、陈某乙的证言，企业法人营业执照,组织机构代码证,认可意见,现场检查勘验笔录,现场勘察平面图及照片，扣押决定书，扣押清单，监测报告,情况说明，抓获经过说明，身份证明材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位温州市嘉宝五金有限公司违反国家规定，以渗坑方式非法排放有毒重金属铬，严重污染环境，被告人何某系该公司直接负责的主管人员，被告人巫某系该公司直接责任人员，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告单位及被告人何某有自首情节，均予以从轻处罚;被告人巫某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，且归案后能如实供述自己的罪行，予以从轻处罚并可适用缓刑。辩护人提出相关辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、三百四十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款和第三款、第七十二条第一款和第三款之规定，判决如下：
一、被告单位温州市嘉宝五金有限公司犯污染环境罪，判处罚金3万元（罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人何某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月,并处罚金1万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人巫某犯污染环境罪，判处拘役五个月,缓刑六个月，并处罚金5000元（缓刑考验期限从判决确定之日起开始计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　虞小丹
二〇一六年七月二十七日
书记员　　卢坤坤

case 58:
[{'被告人': '赵兵', '有期徒刑': '一年零六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 12100004, '职业': '职业工人', '有效时间(月)': 0}]

 赵兵污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省烟台市牟平区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2018）鲁0612刑初74号

	公诉机关烟台市牟平区人民检察院。

	被告人赵兵，男，1968年2月23日出生于河北省张家口市，汉族，小学文化，职业工人，户籍地河北省张家口市宣化区，现暂住内蒙古自治区乌兰察布市。2017年1月6日被察哈尔右翼前旗公安局刑事拘留，同年1月10日因涉嫌犯污染环境罪被烟台市公安局牟平分局刑事拘留，同年2月9日被取保候审，2018年2月2日被烟台市牟平区人民检察院取保候审。

	烟台市牟平区人民检察院以烟牟检公刑诉（2018）57号起诉书指控被告人赵兵犯污染环境罪，于2018年2月26日向本院提起公诉，本院于当日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。烟台市牟平区人民检察院指派检察员孔志伟出庭支持公诉，被告人赵兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	烟台市牟平区人民检察院指控：被告人赵兵伙同他人于2015年10月份，在牟平区姜格庄街道办事处西念村南山，非法使用氢氧化钠和“金蝉”等物质对废弃金矿洞进行渗透炼金，使用的氢氧化钠、“金蝉”等有毒有害物质利用3个渗坑进行排放、处置，严重污染环境。2015年10月28日，经监测渗坑废水PH分别为11.02、11.12、9.74，总氰化物分别为24.6mg/L、17.8mg/L、19.8mg/L；同年10月30日经再次监测渗坑废水PH分别为10.94、11.15、9.83，总氰化物分别为22.4mg/L、18.2mg/L、19.3mg/L。经青岛谱尼测试有限公司测定，送检“金蝉”中检出氰化物（以CN-计），为1.61×103mg/L。公诉机关认为，被告人赵兵非法排放、处置有毒有害物质，严重污染环境的行为，构成污染环境罪。该认罪态度较好，可酌情从轻处罚。同时向法庭提供了相关的证据，请求本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，对被告人赵兵予以惩处。

	被告人赵兵对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据表示无异议。

	经审理查明：2015年9、10月份，被告人赵兵伙同他人与烟台市牟平区姜格庄街道办事处西念村村委签订合作协议，在该村南山（位于烟台市牟平区姜格庄街道办事处珠山后村）的两处废旧金矿洞提取余金。2015年10月中旬，被告人赵兵伙同他人在烟台市牟平区姜格庄街道办事处西念村南山，非法使用氢氧化钠和“金蝉”等物质对废弃金矿洞进行渗透炼金。为提取山体内黄金，被告人赵兵伙同他人在废弃矿洞顶部挖了三个未进行防渗漏处理的土坑，而后将加有氢氧化钠、金蝉的水抽取至土坑内，通过土坑渗入矿洞底层，而后再将底层水抽取至铁桶内，使用碳进行吸附炼金，再将加入氢氧化钠和“金蝉”的水抽取至土坑内，如此循环反复进行炼金。2015年10月28日,烟台市牟平区环境保护局查获时，1号土坑废水PH为11.02（标准限值6-9）、总氰化物24.6mg/L（《山东省半岛流域水污染物综合排放标准》表3标准为0.5mg/L），超过标准值48.2倍;2号土坑废水PH为11.12、总氰化物为17.8mg/L，超过标准值34.6倍;3号土坑废水PH为9.74、总氰化物为19.8mg/L，超过标准值38.6倍。10月30日经烟台市牟平区环境保护局再次监测，1号土坑废水PH为10.94、总氰化物22.4mg/L，超过标准值43.8倍;2号土坑废水PH为11.15、总氰化物为18.2mg/L，超过标准值35.4倍;3号土坑废水PH为9.83、总氰化物为19.3mg/L，超过标准值37.6倍，且土坑内水有明显下降，西侧矿坑上方岩石有废水浸出现象，为防止污染扩大，当日烟台市牟平区环境保护局组织相关人员对3个土炕中有毒废水采取了抽取暂存处理，共抽取废水64.88吨。经青岛谱尼测试有限公司测定，送检“金蝉”中检出氰化物（以CN-计），为1.61×103mg/L。

	上述事实，有公诉机关提供的并经庭审质证的下列证据予以证实：

	1、证人证言。

	（1）证人薛某的证言证实：2014年下半年王进明通过他朋友王某到栖霞市占疃村看过一个矿井，2015年正月初六，我和赵兵就到了该矿井，并买了一些水管、水泵、金蝉、工业火碱、活性炭等设备，当时我们干了二十来天，感觉品味不好就回去了。这期间王进明一直与王某联系让他帮找矿井。2015年7-8月份期间王某又在牟平区姜格庄这边联系了一个矿井，我、王进明、赵兵就到烟台与王某见面并一起到西念村的山上看了一个废弃的矿井，同时采了些矿石带回去化验，后王进明把带回去的矿石送去化验了。之后王某、王进明、赵兵他们如何联系的我不清楚。2015年9、10月份王进明出车祸去世了，王某、赵兵到我们那里给王进明送殡，这期间王某、赵兵就跟我讲之前到姜格庄那里看的矿井不错，而且栖霞市那边还剩了些设备、金蝉、工业火碱、活性炭等药品扔了怪可惜的，希望我们一起继续到牟平那边弄金子。2015年10月2日我就与薛爱忠一起到姜格庄镇西念村的一个山上，当时我没钱赵兵给了我5万，我就来牟平了，并与薛爱忠和做饭的于某2一起到栖霞把我们之前剩的水泵、水管、金蝉、工业火碱、活性炭等设备拉到牟平这边的山上，之后将全部的金蝉和几袋活性炭拉到村里一个人家里存放。期间王某联系做了四个水箱，并雇挖掘机在山上挖了三个坑，同时在半山坡挖了一条沟，把四个圆形的水箱按照高低依次埋好，水箱上下之间都有进出孔，并用水管都链接好了，王某还购买了帐篷和发电机，之后薛爱忠、于某2按照我的指示一起往山上的渗坑抽水、加金蝉、工业火碱，并往四个水箱里加活性炭。这样我们干到10月15号左右被查获了，我和赵兵等人一起回老家了。牟平这边我和赵兵占三成股份，王某占四成；薛爱忠、于某2没有股份，每月领工资。我们之间都没签什么协议和合同。我和赵兵主要负责技术、干活，王某负责协调当地关系。我们挖的渗坑不能做防渗漏处理，必须让添加过火碱、金蝉的水通过山体渗漏到矿井地下，在渗漏的过程中，才能把矿体里含的金子咬下来，通过水带到矿洞底层，之后我们再通过水泵把这些水抽到已经埋好并加入活性炭的桶里，这样反复多次，活性炭才能把水中的金子吸附方便提炼。金蝉是一种氰化物的替代品，里面含什么我不清楚。我们老家那边都用这种东西，之前国家让用氰化物土法炼金，现在不允许就出了金蝉这种产品。虽然金蝉按照说明应该在封闭空间使用，但如果我们按照规定使用就没法在山上的矿井里炼金了。我们没有办理过采矿手续，因为我们这种办法采矿国家当时都不允许干肯定办不出证。

	（2）证人王某的证言证实：我在河北当兵认识了王进明，又通过王进明认识了和他一起弄金的赵兵、薛某，认识后，他们让我帮忙联系在烟台这边弄金。后来我通过崔某了解到姜牟平姜格庄西念村有地方弄金，就把这个情况告诉了他们。2015年9月份一天，我与崔某、赵兵等人一起到西念村山上看了地方，10月初，赵兵就安排人到西念村山上干活了，当时我找的于某2给这些河北人做饭。10月2日赵兵安排的两个技术员到车站后，我安排于某2去接的站，并把他们送到西念山上。一个周后，我又接了赵兵来把他送到山上，之后我到山上去过一两次，主要是给赵兵他们送些海鲜吃。这期间我到于某1（西念村书记）家两次，一次是赵兵没来牟平之前，于某1要与他们签合同，我电话与赵兵沟通后，经赵兵同意我代赵兵（我签的赵兵名）与于某1签了合作协议，一份留给了于某1，一份我替赵兵保管，当时还让崔某作担保人签了字。赵兵10月7-8号到烟台后，我就让赵兵在这份合同上重新签了个名，期间我们到西念村委找于某1想把那份合同也让赵兵签个字，当时村合同在会计保管的没拿出来就没改。当时赵兵来弄金时，我和于某1还强调一定不能有污染，包括他们使用的材料赵兵答应保证无毒。我还帮赵兵他们买过一台发动机，花1.8万左右，他们施工过程中使用的机械设备是我联系的。当时我听赵兵讲这种工艺叫洗矿，不是采矿，不用办什么手续，赵兵他们使用的东西是否有毒、有害我不清楚，出事后赵兵讲这些东西没毒，还讲他回去找相关资质证明等东西。

	（3）证人于某1的证言证实：我现在是牟平区姜格庄街道办事处西念村的村委主任。在2015年7月份左右，牟平集庆村的崔某找到我说他一个朋友想对我们村南山东西两个废旧金矿洞的余金进行提炼，后来崔某就介绍一个牟平观水的人赵兵给我认识，我们经过协商，最终签订了一份合作协议，时间是从2015年10月1日开始，工期是7个月。赵兵在我们村南山东西两个废旧金矿山顶部挖大约6个5*6*3米的深坑进行施工。我们村其他事都不管，只提供场地，但是赵兵必须保证提金所用的原材料无毒，之后赵兵就找人开始施工了。赵兵用我们村的废旧矿洞进行炼金，当时我们村通过崔某收了两万块钱，因为我和赵兵不熟，什么事都是通过崔某联系的。

	（4）证人邹某1的证言证实：我在西念村负责看山工作，平时就住在西念南山下面的一个小房里。大约在2个月前的一天我在山上溜达时，发现在我们村南属于西念村的山上，有几个人在干活，我就过去了。当时有三个人在山夼下面的平地上站着，还有一个人开着挖掘机。那三人中的一人在指挥挖掘机在平地上挖坑，挖完坑后在坑里填埋了5-6个桶，我问他们在干什么，他们也不和我搭腔。过了两三天的一天晚上20点左右，我在我的小房里听见有机器响的声音，我就过去了发现有两个人在山上抽水。我问他们在干什么，他们说是在采金，我问他们是通过谁去的，他们说是通过于书记去的（指西念村的于书记）。我顺着他们修的路来到山上，发现在山顶上有三个大土坑，他们在向土坑抽水。在水坑旁边有两箱化工材料和一些食用碱，我溜达一圈后就走了。化工材料有两箱，每箱4瓶，是玻璃瓶，每瓶大约6-9斤，瓶上好像写着硝酸（不确定），瓶上的说明书上还写着化铜、化铁、不化金等字样，是莱阳化工厂出的。食用碱是普通的食用碱，我没注意有多少。那帮人向土坑里埋的桶是铁桶，高约80厘米，直径约有60厘米，桶身上连着塑料管。过了几天我又到那帮人采金的山上去溜达时，发现那帮人已经不见了。在山夼下有1个带孔的铁桶。山上的三个大土坑里面还有水，土坑旁边有一些被挖掉的树木，一头在坑里的水里，另一头在坑外。我就拖出来准备拿回去做烧柴，结果树木上的水滴在我的鞋上，把我的鞋给烧破了几个洞，我又把那些树木给扔了。我又到西边的山上那几个人住的地方，在他们的帐篷北边是一台发电机，在发电机北边的桲椤堆旁边有三四袋食用碱，被我拿回我的住房了，我又回去开车把那一个铁桶也拉回我的住房了。食用碱和铁桶现在还放在我在山上的住房里。我拉回住房的那个铁桶高约1米，直径约有30厘米。第二次上山的那个晚上，我发现有人向山上的土坑里抽水，我问过他们，他们说是河北的。这帮采金的人来之前，我看见于某1领人到山上去了几次，具体领的谁我不认识。这帮采金的人来了之后，我再没看见于某1到山上去。

	（5）证人邹某2的证言证实：在2015年10月中旬期间，我没事儿骑摩托车到村南山上溜达，看见在西念村的山岚处有些人，我就过去问他们是干什么的，当时他们讲是来探矿的。我当时看见他们在道西边的空地处打了一个帐篷，并有三四个人，还有一些白色的塑料管，过后我就走了。在十天左右（具体时间我记不清了），我在到山上时，发现这些人仍然在山上，同时他们住的道东山上也用机器修了道，还挖了三个长宽4-5米的深坑，每个坑里都有水，当时也没看见什么药物，在这些人住的帐篷北面有个大型发电机，后来我回村就跟村于祥玉主任、孙德亭书记讲了这个事，他们讲让我再领几个人到山上详细看一下这些人到底是干什么的，如果是炼金的坚决不让他们干，因为炼金的水会流到我们村水库影响我们村吃水。过后我就与村另一个治安到山上看并详细问他们到底是干什么。当时，我问他们是通过谁来的，他们讲是通过西念村于某1书记来的，并打电话把于某1书记叫上山了，于某1书记讲这些人与他们村签了协议，不会有问题的，之后我就回村跟村里的于祥玉主任、孙德亭书记说了。我当时在山上发现三四个人，有一个挺高，是于某2（辨认公安民警出示的照片）。这些人在山上具体干了多长时间我也不清楚，后来有人举报派出所、环境保护局的人都来查他们，他们就没再干。

	（6）证人崔某的证言证实：2015年夏天的一天，王某问我牟平什么地方有废弃的矿井、并且属于明金好开采的那种，因为我常年干工程知道姜格庄、水道那边有这些矿井，并且我也和姜格庄西念村于某1书记熟，就跟王某讲了，王某也同意了，过后我领王某等人到姜格庄西念村山上去看，当时一起去的有我、于小翠（于某1女儿）、王某还有王某领的一个人我不认识，当时我们在山上还讲，地方先看如果看好，再让于某1书记确认一下是不是西念村的地方。过后我听说他们就在我们当天去的地方，路东的一个可以看见的矿洞里干的活。这个采金的活具体是谁的我不清楚，我只是帮王某牵线与西念村于某1书记认识，他们之间具体谈的。当时我也是跟于某1书记讲，介绍这些人到村弄金，村还能弄些收入给老百姓发发福利，于某1书记还提到要保证不放炮、无污染、无危害，王某当时就保证，这种采金方式绝对无污染、无危害、并且不需要放炮。当时双方还签订了合作协议，并收了钱。具体什么时间签订的协议我忘了，我记得是在于某1村委办公室，有我、于某1、王某在场，王某与于某1签的合作协议，并给村两万元钱。我当时还在协议担保人的地方签的名。经查看王某提供的合作协议，于某1提供的合作协议及收款收据，合作协议上的担保人“崔某”两字是我签的，给村的两万块钱虽然以我的名义收的，但是这钱是王某给村的。我作担保人方面签字，一是保证村不随便打扰这帮干活的，二是防止周围村的人来找事（就包括这些后来来干活的人都是以我的名义干，防止别人找事）。我不认识赵兵，听王某讲他是来干活的人。王某介绍的人以什么方式采金的我也不清楚。

	（7）证人于某2的证言证实：2015年9月底的时候，王某打电话找我说，河北有一帮人到牟平姜格庄采矿，让我给他们做饭，顺便买东西，并说每月给我4千-5千元钱工资。我当时也没什么活，就同意了。10月2日王某打电话说河北采矿的人来了，中午12点我到烟台汽车站接到人后又与王某一起吃的饭。饭后，王某领我们到西念村的南山上看完地方后就走了。我又开车拉着两个河北人到牟平五里头买东西，买完东西后我们就直接到了山上。以后都是我做的饭。我们在牟平五里头买的帐篷、铁锨、床、铁丝等搭帐篷用的东西。河北人采矿大约是从10月3-4号开始的，两个河北人叫我开车拉着他们到栖霞市亭口镇占疃村西南面的山上，山上有个金矿，他们说矿上的东西都是他们的，然后他们在当地租了个大货车，把矿上的东西都拉到西念村的山上。我们在栖霞拉了5个大铁桶、塑料水管、氢氧化钠、水磨黄金炭、金蝉、2个水泵、电缆、还有10多袋食用碱等物资。氢氧化钠约有60-70袋，每袋25公斤；水磨黄金炭约有40-50袋，每袋25公斤；金蝉约有30-40袋，每袋25斤。大约在10月5日前后，河北人又联系了挖掘机，到我们住的地方东面的山上挖了三个大坑，并在下面挖了一个坑，将五个铁桶用塑料串联起来并排埋在下面的坑里。大约10月6-7日前后，又在牟平五里头市场买了一台发电机，大约10月8-9前后，王某将一个叫赵兵的河北人也送到山上，这个叫赵兵的是他们领头的。赵兵来了以后，叫我和他一起到牟平开发区买了一些钢板焊了一个水箱，与那5个铁桶用塑料管连在一起。之后几天，他们就向山上的三个大坑里抽水，都是晚上干的活。当时，我和他们一起向铁桶里加过水磨黄金炭。他们在原有的竖井里放了一个潜水泵，将竖井里的水抽到这些已经放好水磨黄金炭的5个铁桶里，经过5个铁桶后又流到装有氢氧化钠和金蝉的水箱里，再从水箱里用水泵将水抽到山上的深坑，这些水就会渗到老矿井里，老矿井里的水会流到原有的竖井里，他们再从竖井里抽水这样重复循环使用。主要是利用铁桶里的水磨黄金炭来抓金，之后再进行提炼。他们一直干到10月30日环境保护局去取样后，过了1天，也就是11月2日，赵兵说他们要回去取资料，让我把他们送走了。

	2、勘验、检查笔录

	（1）公安机关出具的现场勘验检查笔录，证实现场位于烟台市牟平区姜格庄东念村东山上，中心现场位于山西坡上，该山坡为松树林，经勘查发现共有三个较大土坑，位置呈倒“品”字形方向；一号坑位于最下方，为东西长条形深坑，坑长9米，宽约4.5米，深约2.9米；一号坑西北侧上坡为二号坑，其为南北长条坑，长约10米，宽约3.7米，深约3米；二号坑东侧上方为三号坑，三号坑为不规则四方形，坑长约5.2米，坑宽约4.8米，坑深约1.8米；继续勘查在二号坑西侧下坡处发现一个矿洞。

	（2）烟台市牟平区环境保护局现场检查笔录，证实对群众举报的珠山后村南山上疑似土法炼金作业场所进行勘查，现场有3个土坑，土坑内存放了废水，土坑位于山坡半山腰，均未采取防渗漏措施；经测量，1号土坑长约10米，宽约3.5米，水深约1.5米；2号土坑长约12米，宽约3.5米，水深约1.5米；3号土坑长约8米，宽约4.5米，水深约1.5米；分别对存贮废水进行取样。

	（3）烟台市牟平区环境保护局现场检查笔录及示意图，证实对珠山后南疑似土法炼金作业场所再次进行现场检查，该作业场所的山岚属于西念村，作业场所挖掘了3个坑塘，坑塘处于半山腰，坑塘均未采取防渗漏措施，坑塘中的废水水位有明显下降现象。坑塘西侧有一矿坑，矿坑上方岩石有废水浸出现象；现场未找到作业人员；分别对3个坑塘废水进行取样；从现场示意图可以看出现场北侧是珠山后水库。

	3、书证

	（1）公安机关出具的受案登记表及立案决定书，证实该案由烟台市公安局牟平分局于2015年10月28日在工作中发现，2015年12月21日立案侦查。

	（2）公安机关出具的扣押清单，证实案发后牟平公安分局依法扣押三相交流同步发电机一台、水磨黄金炭8袋（每袋25公斤）、工业用氢氧化钠59袋（每袋25公斤）、金蝉17袋（每袋25公斤）。

	（3）公安机关出具的抓获证明，证实被告人赵兵系被抓获到案。

	（4）公安机关出具的人口信息，证实被告人赵兵出生于1968年2月23日出生，作案时已达到刑事责任年龄。

	（5）公安机关依法调取的赵兵与于某1合作协议二份，证实2015年10月1日于某1与赵兵签订协议，由崔某担保，约定共同合作提取位于牟平区姜格庄镇西念村南山东西两个废旧金矿洞的余金，于某1（甲方）要确保矿区归其所有，并保证赵兵（乙方）投资及工作人员人身安全；赵兵负责全部投资，并保证提金所用原材料无毒，如因原材料有毒产生的后果由赵兵负全责；赵兵负责场地生产过程中设备和人员安全，若出现任何事故由赵兵全权负责；于某1同意赵兵工程期为7个月，同意赵兵在废旧金矿山顶部挖大约6个5×6×3米的深坑。

	（6）公安机关依法调取的收条二份，证实2015年9月29日崔某收赵兵开发定金五万元，同日西念村委收崔某赞助款2万元。

	（7）烟台市牟平区环境保护局涉嫌环境污染犯罪案件移送书及相关附件材料，证实2015年12月4日烟台市牟平区环境保护局将牟平区姜格庄街道办事处珠山后村南山上（西念村山岚）利用渗井、渗坑排放含有毒污染物的废水，该污染行为涉嫌环境污染犯罪，遂移送烟台市公安局牟平分局。

	（8）烟台市牟平区环境保护局出具的关于对牟平区姜格庄街道办事处珠山后村南山上（西念村山岚）利用渗井、渗坑排放含有毒污染物的废水的调查报告，证实2015年10月27日，区环境保护局接群众举报，反映位于姜格庄街道办事处珠山后村南山上有疑似土法炼金作业场所。10月28日，环境执法人员联合环境监测人员对所举报的作业场所进行了现场勘查，并对作业现场的3个土坑（均无防渗漏措施）中的废水各取水样一份。经监测，1号土坑废水PH为11.02（标准限值6-9）、总氰化物24.6mg/L（《山东省半岛流域水污染物综合排放标准》表3标准为0.5mg/L），超过标准值48.2倍;2号土坑废水PH为11.12、总氰化物为17.8mg/L，超过标准值34.6倍;3号土坑废水PH为9.74、总氰化物为19.8mg/L，超过标准值38.6倍。10月30日，再次进行现场勘查，3个土坑内废水有明显下降现象，土坑西侧有一矿坑，矿坑上方岩石有废水浸出现象。环境监测人员再次对3个土坑中废水进行取样，经监测，1号土坑废水PH为10.94、总氰化物22.4mg/L，超过标准值43.8倍;2号土坑废水PH为11.15、总氰化物为18.2mg/L，超过标准值35.4倍;3号土坑废水PH为9.83、总氰化物为19.3mg/L，超过标准值37.6倍。水中含有的总氰化物属有毒物质（两高解释第十条第一款二项）。因土炕中废水有明显下降现象，为防止污染继续扩大，当日环境保护局联合公安局立即组织相关人员对3个土炕中废水采取了抽取暂存处理，经过磅称重，共抽取64.88吨有毒废水。根据两高关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释第一条四项和《全省环境保护部门调查与移送涉嫌环境污染犯罪案件的工作程序》之规定，建议移送公安机关依法处理。

	（9）烟台市牟平区环境保护监测站牟环监（水）字2015年第030号水质监测报告，证实牟平区姜格庄街道办事处珠山后村南山1号池监测结果PH为11.02、总铜0.438、总锌1.01、总氰化物24.6（单位均为mg/L，PH无单位）;2号池监测结果PH为11.12、总铜0.578、总锌0.986、总氰化物17.8（单位均为mg/L，PH无单位）;3号池监测结果PH为9.74、总铜0.748、总锌0.990、总氰化物19.8（单位均为mg/L，PH无单位）。

	（10）烟台市牟平区环境保护监测站牟环监（水）字2015年第031号水质监测报告，证实牟平区姜格庄街道办事处珠山后村南山1号池监测结果PH为10.94、总铜0.451、总锌1.2、总氰化物22.4（单位均为mg/L，PH无单位）;2号池监测结果PH为11.15、总铜0.569、总锌0.979、总氰化物18.2（单位均为mg/L，PH无单位）;3号池监测结果PH为9.83、总铜0.750、总锌0.992、总氰化物19.3（单位均为mg/L，PH无单位）。

	（11）山东省环境保护厅关于对第030、031号环境监测报告数据的认可意见，证实经省环境监测中心站审核，山东省环境保护厅同意对第030、031号环境监测报告数据的认可。

	（12）青岛谱尼测试有限公司关于“金蝉黄金选矿剂（废渣）”的检测报告，证实在送检的金蝉黄金选矿剂（废渣）中检出氰化物（以CN-计），为1.61×103mg/L。

	（13）烟台市牟平区环境保护局查封决定书及清单，证实牟平区环境保护局查封三相交流同步发电机1台。

	（14）烟台市牟平区环境保护局证明一份，证实送往青岛谱尼测试有限公司进行检测的金蝉黄金选矿剂系在案发现场发现的金蝉黄金选矿剂随机抽样进行的检测。

	（15）烟台市牟平区环境保护局出具的山东省半岛流域水污染物综合排放标准（DB37/676-2007），证实污染物综合排放标准自2010年1月1日起ph为6-9；总氰化物为0.5；且在表四有毒污染物目录中包含了总氰化物，属《剧毒化学品目录》（2002）中所列物质。

	（16）中华人民共和国环境保护部发布的《水质氰化物的测定容量法和分光光度法》（HJ484-2009），证实此标准明确规定了氰化物属于剧毒物质，同时规定了地表水、生活污水和工业废水中氰化物的测定方法，而且总氰化物的测定适用此标准。

	（17）公安机关依法调取的广西森和高新科技股份有限公司提供的关于金蝉黄金选矿剂的相关材料及金蝉说明书，证实经广西壮族自治区疾病预防控制中心2013年1月检测：金蝉（LD50即半数致死量）为430mg/kgBW。金蝉使用说明中标注为低毒环保的氰化钠替代物，不属于6.1项毒害品，应放置阴凉干燥处密闭封装保存，忌人畜直接口服吸入。

	4、被告供述及辩解。

	被告人赵兵对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。

	本院认为，被告人赵兵违法国家规定，利用渗坑排放、处置有毒物质，严重污染环境的行为构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人赵兵归案后能够如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：

	被告人赵兵犯污染环境罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万元。

	（缓刑考验期自判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内交纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　曲　婷

	人民陪审员　　王学尧

	人民陪审员　　高承模

	二〇一八年五月十日

	书　记　员　　于　笑

case 59:
[{'被告人': '张某甲', '有期徒刑': '一年三个月', '罚金': '人民币十二万元', 'pid': 18388020, '有效时间(月)': 15}, {'被告': '人丁某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 18388020, '有效时间(月)': 8}]

 张某甲、丁某污染环境罪一审刑事判决书
台州市黄岩区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）台黄刑初字第7号
公诉机关台州市黄岩区人民检察院。
被告人张某甲，农民。2009年6月29日因赌博被台州市公安局黄岩分局罚款人民币五百元，并处收缴赌资人民币六百八十元。2012年5月29日因赌博被台州市公安局路桥分局罚款人民币五百元，并收缴赌资人民币二千五百元。2014年9月2日因本案被台州市公安局黄岩分局刑事拘留（未羁押），同日转为取保候审，同年12月25日经本院决定被逮捕。现羁押于台州市黄岩区看守所。
被告人丁某，农民。2014年4月15日因擅自使用危险物质被台州市公安局黄岩分局行政拘留十四日。2014年8月20日因本案被台州市公安局黄岩分局刑事拘留，同年9月2日转为取保候审，同年12月25日经本院决定被逮捕。现羁押于台州市黄岩区看守所。
台州市黄岩区人民检察院以台黄检刑诉（2014）1816号起诉书指控被告人张某甲、丁某犯污染环境罪，于2014年12月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。台州市黄岩区人民检察院指派代理检察员吴晶晶出庭支持公诉，被告人张某甲、丁某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年2月底至4月14日间，被告人张某甲在台州市黄岩区黄椒路111号台州市生物农化厂一车间内开办电镀加工厂，雇佣被告人丁某从事铁件镀铬加工。该电镀加工厂未经环保部门审批，未建废气、废水处理设施，电镀产生的废气、废水直接排放至外环境。2014年4月14日，该电镀加工厂被台州市黄岩区环境保护局和黄岩公安分局联合查获。经对该厂车间废水排放口等采集的水样监测分析，其车间排放口的废水总铬浓度为3040mg／l（标准值1.5mg／l），六价铬浓度为1930mg／l（标准值0.5mg／l），均已超过国家最高允许排放浓度限值的3倍以上。其间，被告人张某甲非法获利人民币20000元。
另查明，2014年8月20日，被告人丁某被公安机关传唤到案；同年9月2日，被告人张某甲主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。现被告人张某甲已被公安机关扣押非法所得人民币20000元。
同时查明，被告人张某甲归案后协助公安机关抓获涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪的嫌疑人一名。
上述事实，被告人张某甲、丁某在开庭审理过程中均无异议，并有证人张某乙的证言的辨认笔录，证人张某丙的证言，被告人丁某的辨认笔录，现场检查（勘察）记录，扣押决定书、扣押笔录及清单，厂房租赁合同，档案记录，台州市黄岩区环境保护局涉嫌环境污染犯罪案件移送书、调查报告、监测报告，浙江省环保厅出具的对监测报告的认可意见，行政处罚决定书，公安机关关于二被告人到案经过的情况说明、被告人张某甲的自首意见书及二被告人的身份证明，被告人张某甲协助抓获逃犯的材料等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人张某甲违反国家规定，开办未经环保部门审批的电镀加工厂，排放有毒物质，严重污染环境；被告人丁某违反国家规定，受人雇佣从事铁件镀铬作业，排放有害物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，依法均应予惩处。公诉机关指控二被告人的罪名成立。被告人张某甲曾因赌博被行政处罚二次，现又犯污染环境罪，酌情予以从重处罚。被告人张某甲虽有协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人的情节，因其来源线索存疑，故不能认定为立功，但可酌情从轻处罚。被告人张某甲有自首情节，认罪态度较好，依法对被告人张某甲予以从轻处罚。被告人丁某归案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，且在共同犯罪中起帮助作用，系从犯，依法对被告人丁某予以从轻处罚。被告人的违法所得，依法应予没收，上缴国库。根据二被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款和第三款、第六十四条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人张某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币十二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年12月25日起至2016年3月24日止。罚金限在判决生效之日起十日内缴清）。
二、被告人丁某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年12月25日起至2015年7月27日止。罚金限在判决生效之日起十日内缴清）。
三、扣押在案的被告人张某甲的违法所得人民币二万元，由原侦查机关予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审 判 员　钟兴华
二〇一四年十二月三十日
代书记员　符晓晓

case 60:
[{'被告人': '池某某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 29140764, '职业': '农民', '有效时间(月)': 8}]

 被告人池某某犯污染环境罪一审刑事判决书
福建省尤溪县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）闽0426刑初354号
公诉机关尤溪县人民检察院。
被告人池某某，男，1968年12月24日出生于福建省尤溪县，汉族，小学文化，农民，住福建省尤溪县。因涉嫌污染环境罪，于2016年7月6日被尤溪县公安局刑事拘留，同年7月13日被尤溪县公安局取保候审，同年7月26日被尤溪县人民检察院取保候审，同年10月10日被本院取保候审。现在家。
辩护人余洪调，福建中美律师事务所律师。
尤溪县人民检察院以尤检林刑诉（2016）33号起诉书指控被告人池某某犯污染环境罪，于2016年10月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。尤溪县人民检察院指派检察员陈丽出庭支持公诉，被告人池某某及其辩护人余洪调到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年11月，被告人池某某为牟利，未经审批在尤溪县中仙乡华仙村上坂自然村1号民宅前建造六个浸泡池并使用碱液在池内浸泡竹片生产成竹浆，后将浸泡后的竹浆作为制造纸浆的原料出售给尤溪县裕晟纸业有限公司。浸泡后的废碱液未通过处理，通过暗管直接排入后亭溪。2016年6月25日，尤溪县环境保护局对该竹浆浸泡加工点进行现场检查，发现该加工点的六个浸泡池各有一根排水管直通后亭溪，用于排放浸泡池的废碱液。现场查扣浸泡池内已经生产未销售的竹浆124.29吨以及现场堆放未使用的片碱25.82吨。尤溪县环境保护局依法提取1号、2号、3号浸泡池内废碱液、2号浸泡池排污管内废碱液及3号浸泡池排污管内废碱液，并监测PH值。经尤溪县环境监测站监测，上述提取的废碱液的PH均大于12.5，福建省环境保护厅对该监测报告予以认可。根据《危险废物鉴别标准腐蚀性鉴别》，上述废碱液属危险废物，根据《国家危险废物名录》，该废碱液废物类别为HW35废碱、废物代码为900-399-35。2016年4月25至2016年6月24日，被告人池某某共向尤溪县裕晟纸业有限公司销售非法生产的竹浆365.33吨，非法得款148107元。
2016年7月6日，被告人池某某自动到尤溪县公安局投案。2016年7月1日、7月27日，尤溪县环境保护局分别将在尤溪县中仙乡华仙村上坂竹浆浸泡加工点查扣的竹浆，以人民币76365元的价格出售给福建省尤溪县永丰茂纸业有限公司；将查扣的片碱，以人民币59386元的价格出售给福建尤溪华港电源科技有限公司。案发后，被告人池某某退出违法所得人民币148107元。
对指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了物证浸泡池、竹浆成品、烧碱（均为照片）等；书证户籍证明、到案经过、违法犯罪经历查询情况表、证明、尤溪县环境保护局案卷调查报告、中仙乡仙华仙村上坂竹浆浸泡池加工点竹浆过磅单、中仙乡华仙村上坂竹浆浸泡池加工点现场取样、检测照片、福建省环境保护厅关于对尤环测（2016）监督第72号检测报告予以认可的批复、尤溪县环境检测站尤环测（2016）监督第72号检测报告、汇款收据、竹浆预支款单、销售竹料（竹浆）付款单据、销售竹浆运费8张、竹料过磅记录单、买片碱记录单、销售竹浆情况、借款记录单、买竹片记录单、福建省行政暂时扣留（或冻结）财物收据等；证人陈某甲、陈某乙等人的证言；被告人池某某的供述和辩解以及勘验、辨认笔录等证据证明。
公诉机关认为，被告人池某某违反国家规定，私设暗管排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确定、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人池某某对起诉书指控的事实和罪名均无异议。
被告人池某某的辩护人提出如下辩护意见：一、被告人池某某的犯罪情节轻微，主观恶性小，社会危害性不大。二、被告人池某某具有自首、退赃情节，应当减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2015年11月，被告人池某某为牟利，未经审批在尤溪县中仙乡华仙村上坂自然村1号民宅前建造六个浸泡池并使用碱液在池内浸泡竹片生产竹浆，后将竹浆出售给尤溪县裕晟纸业有限公司。浸泡后的废碱液未经处理，通过暗管直接排入后亭溪。2016年6月25日，尤溪县环境保护局对该竹浆浸泡加工点进行检查，现场扣押竹浆124.29吨、片碱25.82吨。尤溪县环境保护局依法提取1号、2号、3号浸泡池内废碱液、2号浸泡池排污管内废碱液及3号浸泡池排污管内废碱液，并监测PH值。经尤溪县环境监测站监测，上述提取的废碱液的PH值均大于12.5，福建省环境保护厅对该监测结果予以认可。根据《危险废物鉴别标准腐蚀性鉴别》和《国家危险废物名录》，上述废碱液属危险废物，废物类别为HW35废碱、废物代码为900-399-35。2016年4月25至2016年6月24日，被告人池某某共向尤溪县裕晟纸业有限公司销售非法生产的竹浆242.04吨，非法得款148107元。
2016年7月6日，被告人池某某自动到尤溪县公安局投案。2016年7月1日、7月27日，尤溪县环境保护局将扣押的竹浆、片碱分别予以变卖，得款人民币76365元、59386元，上述变卖款已被公安机关扣押。2016年7月13日，被告人池某某退出违法所得人民币148107元。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实：
（一）物证
浸泡池、竹浆成品、烧碱（均为照片），证明尤溪县中仙乡华仙村上坂竹浆浸泡加工点现场情况。
（二）书证
1.户籍证明，证明被告人池某某出生于1968年12月24日，犯罪时已达负完全刑事责任年龄。
2.到案经过，证明2016年7月6日，被告人池某某自动到尤溪县公安局投案。
3.违法犯罪经历查询情况表，证明被告人池某某无违法犯罪经历。
4.尤溪县环境保护局出具的证明，证明尤溪县中仙乡华仙村上坂竹浆浸泡加工点未办理环评审批手续、未取得危险废物经营许可证。
5.尤溪县环境保护局案卷移送函，证明2016年7月5日，尤溪县环境保护局于2016年6月25日至26日对中仙乡华仙村上坂竹浆浸泡加工点进行现场执法检查时发现该加工点非法排放有毒物质，触犯刑法，将该案移送尤溪县公安局。
6.尤溪县环境保护局案卷调查报告，证明2016年6月25日至26日，尤溪县执法人员到尤溪县中仙乡华仙村上坂竹浆浸泡加工点进行现场检查时发现，该加工点未办理任何审批手续，从事烧碱浸泡竹浆生产。该加工点共有6口浸泡池，其中1号浸泡池的深度为2米、直径6米，2号至5号浸泡池深度2.5米、直径6米。每个浸泡池底部均有二个直径10cm的圆孔，其中一圆孔外接一塑料软管用于生产时碱液循环使用，另一个圆孔外接塑料软管通过三通接到一条长度约50米，直径约10cm塑料软管中，直通后亭溪，用于浸泡池污水排放。环保执法人员在浸泡加工点1号池底部废碱液，2号、3号池内残留液和2号、3号池外排污软管内残留液进行现场采样并现场监测PH值，PH值监测结果：13.51，2号池PH为13.99，3号池PH为13.38，2号池外排污管内残留液PH位13.99，3号池外排污管内残留液PH位13.28。浸泡池内及排污软管内废碱液PH值大于12.50，该废碱液属危险废物。
7.中仙乡华仙村上坂竹浆浸泡池加工点竹浆过磅单8张、竹浆进行过磅照片，证明案涉加工点现场剩余竹浆124.29吨。
8.中仙乡华仙村上坂竹浆浸泡池加工点现场取样、检测照片，证明尤溪县环保局对中仙乡华仙村上坂竹浆浸泡池加工点现场取样、检测相关情况。
9.尤溪县环境检测站尤环测（2016）监督第72号检测报告、福建省环境保护厅关于对尤环测（2016）监督第72号检测报告予以认可的批复，证明经尤溪县环境监测站检测，排污口下游10m处PH为10.87，COD为21470.4mg／L，均超过GB3838-2002《地表水环境质量标准》表1类水质标准。2#浸泡池处PH为13.98，COD为137888.0mg／L；3#浸泡池处PH为13.38，COD为128822.4mg／L；2#浸泡池排污管残液处PH为13.99，COD为116655.8mg／L；1#浸泡池处PH为13.51，COD为163970.2mg／L；3#浸泡池排污管残液处PH为13.28，COD为128822.4mg／L，均超过DB35／1310-2013《制浆造纸工业水污染排放标准》表1制浆企业排放限值标准。福建省环境保护厅对该检测报告予以认可。
10.汇款收据、池某某竹浆预支款单、池某某销售竹料（竹浆）付款单据8张、池某某销售竹浆运费8张、池某某竹料过磅记录单、销售竹浆情况2张、借款记录单，证明2016年3月2日至6月24日期间，被告池某某共向尤溪县裕晟纸业有限公司销售竹浆242.04吨，非法得款148107元的事实。
11.买片碱记录单2张、买竹片记录单、货物装卸记录单2张、林锦淇的银行账户交易明细、销售竹片清单1张，证明被告人池某某为生产竹浆购买生碱、竹片的事实。
12.分别由尤溪县环境保护局、福建省尤溪县永丰茂纸业有限公司、福建尤溪华港电源科技有限公司出具的证明3份，证明2016年7月1日，尤溪县环境保护局将收缴的竹浆出售给福建省尤溪县永丰茂纸业有限公司，竹浆重量124.29吨，销售款76365元；2016年7月27日，将收缴的片碱出售给福建尤溪华港电源科技有限公司，片碱重量25.82吨，销售款59386元。销售款全部汇入县公安局公用账户。
13.尤溪县公安局扣押决定书、扣押清单、福建省行政暂时扣留（或冻结）财物收据，证明公安机关于2016年7月13日扣押被告人池某某退出违法所得148107元，于2016年7月13日、8月5日分别扣押竹浆、片碱的变卖款76365元、59386元。
（三）勘验、检查、辨认笔录
1.尤溪县环境保护局现场检查（勘察）笔录、现场检查（勘察）附图、污染源（废水、固废）现场采样记录表，证明尤溪县环境保护局于2016年6月25日至6月30日期间对案涉加工点进行检查、检测等相关情况。
2.现场勘验笔录，证明2016年6月25日，尤溪县公安局对案涉加工点现场进行勘验的相关情况。
3.被告人池某某的辨认笔录，证明被告人池某某对案涉加工点的现场及其使用的片碱进行辨认的相关情况。
4.证人陈裕多、陈裕堆、陈裕钦的辨认笔录，证明三名证人对案涉加工点的现场进行辨认的相关情况。
（四）证人证言
1.证人陈某甲、陈某乙、陈某丁的证言，证明2016年4月份，陈裕多、陈裕堆、陈裕钦受雇于被告人池某某到尤溪县中仙乡上坂村一户农家前的作坊生产造纸原料竹浆。其三人根据被告人池某某的指示先用抽水机将河里的水抽到浸泡池里，待池内水位达到五十至六十公分时，将竹片倒入浸泡池，待竹片装满浸泡池一半时，就将片碱倒入池子的竹片上，后用水将竹片上的片碱溶解到池子内，然后再倒入竹片，直至浸泡池装满后，再将片碱倒在竹片上，并用水将片碱溶解。期间使用水泵将溶液从池里抽上来浇注在竹片上，让竹片均匀浸泡在片碱溶液中，浸泡两天后，将使用后的碱溶液抽到另一个池里，加入片碱、竹片后继续浸泡竹片，后将池子里的碱溶液通过池底的排水口直接排入后亭溪，并用塑料膜将池子里的竹片盖起来。大概过十天，往浸泡池里注入河水清洗竹片，后捞出竹片销售，并将清洗竹片的水直接排入后亭溪。第一批次共生产了销售了6池的竹浆。第二批次的竹浆，浸泡过的碱水没有重复使用，而是直接将每池的高浓度碱水排入后亭溪，其中除1号池的高浓度碱水未排放其余5池的碱水均已排放，2、3、4号池清洗竹片后浓度较低的碱水也已排入后亭溪。第二批次也是生产6池竹浆，但仅卖出两池半就于2016年6月25日被查获。
4.证人谢某甲的证言，证明2016年6月24日早上，其应被告人池某某的要求，驾驶赣0660329号龙马车到生产造纸原料的小作坊帮忙运输造纸原料。作坊里有陈裕堆、陈裕钦、陈裕多三个工人，帮忙将浸泡的竹片从铁池里捞起来装到其车上，当天其共运了三车竹片到岭下村附近的造纸厂。第二天早上其又运了了两车竹片，两天一共运了五车竹片约三十五吨。
5.证人陈某甲的证言，证明从2016年4月底开始，池某某向其所在的尤溪县裕晟纸业有限公司销售竹浆，具体销售竹浆数量以公司记录的单据为准。池某某生产竹浆的作坊位于中仙乡华仙村上坂一座民房旁边。
6.证人姜某甲的证言，证明从2016年4月底开始，池某某一共运了8批次的竹浆共计242.04吨到尤溪县裕晟纸业有限公司进行销售，每吨价值600元、615元、620元不等，总价值达148107元，竹浆销售款尚未结算。池某某于2016年3月初曾向其借款5万元，并从尤溪县裕晟纸业有限公司预支材料款10万元。
7.证人林某乙的证言，证明2016年4月、5月，池某某两次以2650元∕吨的价格向其所在的三明市顺兴化工有限公司购买片碱，共买了40吨，其在池某某付款后片碱从三明运到尤溪县中仙，并开具三明市顺兴化工有限公司货物装卸记录单，记录单上记有发货时间、货物名称、重量、卸货地点。池某某是通过邮政储蓄银行转账方式支付货款，第一次支付52800元，第二次支付53000元，合计105800元。
8.证人潘某甲的证言，证明2016年4月9日至6月16日，池某某共向其购买竹片1080立方米，销售金额211645元，池某某已将货款全部付清。
9.证人某甲的证言，证明2015年11月份，池某某租用其与黄开本共有的位于尤溪县中仙乡华仙村上坂1号的房屋，并向其与黄开本支付了一年的租金6000元。池某某当时以在该房屋前的坪地上挖池子泡笋为由向其租用房子，其不知道池某某用碱水浸泡池泡竹片生产竹浆的情况。
（五）被告人供述和辩解
被告人池某某的供述和辩解，证明被告人池某某为生产竹浆牟利，在明知使用碱水浸泡竹片是违法行为的情况下，仍在中仙乡华仙村上坂自然村1号房前的空地上建造浸泡池生产竹浆。其于2015年11月份向黄开竹、黄开本以每年给每人3000元的价格租用中仙乡华仙村上坂自然村1号房屋。2016年2月份，其未经相关部门审批，开始建造浸泡池以及组装生产竹浆所需的工具，直至2016年3月底前期准备工作完成。2016年4月10日开始，其雇佣陈裕堆、陈裕多、陈裕钦等工人将购买来的竹片加入片碱在浸泡池中进行浸泡加工，浸泡后产生的碱废水未经处理通过浸泡池底的排水孔直接排放到后亭溪里。之后其将生产好的竹浆销售给尤溪县裕晟纸业有限公司，从2016年4月25日起至6月24日止，其共生产竹浆12池，已销售竹浆8池242.04吨，销售额为148107元，其销售至尤溪县裕晟纸业有限公司的竹浆款还没进行结算，但已经向该公司预支货款15万元。案涉加工点的现场还有4池的竹浆及未使用的片碱均被公安机关扣押。
本院认为，被告人池某某违反国家规定，私设暗管排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人池某某犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人池某某退出全部非法所得，可酌情从轻处罚。根据被告人池某某的犯罪性质及情节，不宜对其适用缓刑。被告人池某某的辩护人提出应对被告人减轻处罚并适用缓刑等辩护意见，理由不足，不予采纳。根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十一条、第六十四条、第六十七条第一款和《最高人民法院、最高人民检察院》第一条第一款第（四）项、第十条、第十一条的规定，判决如下：
一、被告人池某某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月28日起至2017年7月19日止。罚金应于本判决生效的第二日起三日内缴纳。）
二、被告人池某某退出的非法所得人民币148107元，予以没收，上缴国库。
三、公安机关扣押在案的竹浆、片碱变卖款计人民币135751元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省三明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈新鑫
人民陪审员　　叶开祥
人民陪审员　　肖燕斌
二〇一六年十一月二十八日
书　记　员　　刘尔威
附本案适用法律条款：
《中华人民共和国刑法》：
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《最高人民法院、最高人民检察院》
第一款第（四）项实施规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
下列物质应当认定为“有毒物质”：
（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；
（二）剧毒化学品、列入重点环境管理危险化学品名录的化学品，以及含有上述化学品的物质；
（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；
（四）《》附件所列物质；
（五）其他具有毒性，可能污染环境的物质。
对案件所涉的环境污染专门性问题难以确定的，由司法鉴定机构出具鉴定意见，或者由国务院环境保护部门指定的机构出具检验报告。
县级以上环境保护部门及其所属监测机构出具的监测数据，经省级以上环境保护部门认可的，可以作为证据使用。

case 61:
[{'被告人': '洪某', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '十万元', 'pid': 16513811, '职业': '农民', '有效时间(月)': 14}, {'被告': '人丁某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '十万元', 'pid': 16513811, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '孙某', '有期徒刑': '十一个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '八万元', 'pid': 16513811, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '刘某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '九万元', 'pid': 16513811, '职业': '农民', '有效时间(月)': 10}, {'被告': '人犯污染环境罪，', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '八万元', 'pid': 16513811, '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '葛某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年四个月', '罚金': '六万元', 'pid': 16513811, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '张某1', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年四个月', '罚金': '五万元', 'pid': 16513811, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '陈某', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年二个月', '罚金': '五万元', 'pid': 16513811, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '张某2', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '四万元', 'pid': 16513811, '有效时间(月)': 0}, {'有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '四万元', 'pid': 16513811, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '杨某', '拘役': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '三万元', 'pid': 16513811, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告': '人丁某2', '拘役': '五个月', '缓刑': '十个月', '罚金': '二万五千元', 'pid': 16513811, '有效时间(月)': 0}]

 洪国春、丁绍丰等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省奉化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0283刑初687号
公诉机关浙江省奉化市人民检察院。
被告人洪某，男，1978年9月16日出生于安徽省蚌埠市，汉族，初中文化，农民，住安徽省蚌埠市淮上区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年3月24日被奉化市公安局抓获，于同月25日被刑事拘留，于同年4月28日被依法逮捕。
辩护人颜恩超，浙江裕丰律师事务所律师。
被告人丁某，男，1968年3月31日出生于浙江省奉化市，汉族，小学文化，农民，住浙江省奉化市。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年3月23日被奉化市公安局抓获，于同月24日被刑事拘留，于同年4月28日被依法逮捕。
辩护人马莹标，浙江嘉丰律师事务所律师。
被告人孙某，男，1975年11月24日出生于浙江省余姚市，汉族，初中文化，农民，住浙江省余姚市。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年3月25日被奉化市公安局刑事拘留，于同年4月28日被依法逮捕，于2016年8月2日被奉化市人民检察院取保候审。
辩护人杨晓栋，浙江和义观达律师事务所律师。
被告人刘某，男，1954年7月11日出生于浙江省宁波市，汉族，小学文化，农民，住浙江省宁波市鄞州区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年4月13日被奉化市公安局刑事拘留，于同年5月17日被依法逮捕。
被告人骆某，男，1965年4月4日出生于浙江省奉化市，汉族，小学文化，农民，住浙江省奉化市。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年3月29日被奉化市公安局刑事拘留，于同年5月3日被依法逮捕。
辩护人郭慧珍，女，1965年8月4日出生于浙江省奉化市，汉族，住浙江省奉化市。
被告人葛某，男，1973年1月15日出生于浙江省奉化市，汉族，小学文化，居民，住浙江省奉化市。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年3月23日被奉化市公安局抓获，于同月24日被刑事拘留，于同年4月28日被依法逮捕，于2016年7月12日被奉化市人民检察院取保候审。
被告人张某1，男，1960年2月29日出生于浙江省宁波市，汉族，初中文化，居民，住浙江省宁波市江东区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年4月6日被奉化市公安局刑事拘留，于同年4月28日被依法逮捕，于2016年7月12日被奉化市人民检察院取保候审。
辩护人陈灵洁，浙江红邦律师事务所律师。
被告人陈某，男，1956年11月7日出生于浙江省宁波市，汉族，小学文化，居民，住浙江省宁波市江东区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年4月21日被奉化市公安局取保候审。
辩护人蔡世勇，浙江红邦律师事务所律师。
被告人张某2，男，1962年9月1日出生于浙江省宁波市，汉族，文盲，居民，住浙江省宁波市江东区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年4月6日被奉化市公安局刑事拘留，于同年4月28日转取保候审。
辩护人汤滔，浙江红邦律师事务所律师。
被告人毛某，男，1966年1月8日出生于浙江省奉化市，汉族，小学文化，农民，住浙江省奉化市。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年3月24日到案，于同月25日被奉化市公安局取保候审。
被告人杨某，男，1972年3月14日出生于云南省宜良县，汉族，小学文化，农民，住云南省宜良县。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年4月25日被奉化市公安局抓获，于同月26日被刑事拘留，于同年5月17日转取保候审。
被告人丁某2，男，1969年12月27日出生于浙江省奉化市，汉族，小学文化，农民，住浙江省奉化市，于2016年3月22日到案，于2016年3月31日被奉化市公安局取保候审。
奉化市人民检察院以奉检公诉刑诉（2016）684号起诉书指控被告人洪某、丁某、孙某、刘某、、葛某、张某1、陈某、张某2、毛某、杨某、丁某2犯污染环境罪，于2016年10月24日向本院提起公诉。本院于同月27日立案，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。奉化市人民检察院指派检察员梁敏、沈海玲出庭支持公诉，被告人洪某及其辩护人颜恩超、被告人丁某及其辩护人马莹标、被告人孙某及其辩护人杨晓栋、被告人及其辩护人郭慧珍、被告人张某1及其辩护人陈灵洁、被告人陈某及其辩护人蔡世勇、被告人张某2及其辩护人汤滔、被告人刘某、葛某、毛某、杨某、丁某2均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，
1.2015年8月至2016年1月期间，被告人洪某在承包宁波市鄞州芳源金属制品厂不锈钢酸洗车间（该车间由被告人孙某经营）的生产业务期间，为减少处置费用，明知车间内环保设施处理酸洗废水产生的污泥是危险废物且必须委托相关有资质单位处理的情况下，仍委托无处理危险废物资质的被告人丁某、毛某等人将上述污泥装运并倾倒至非专门处置危险废物场所，委托处置的污泥累计565吨左右。被告人丁某、葛某为获取利益，在明知被告人洪某委托处置的污泥是有毒有害物质的情况下，仍单独或者合伙将污泥从宁波市鄞州芳源金属制品厂不锈钢酸洗车间装运并倾倒至本市江口街道江口砖瓦厂（该砖瓦厂由被告人刘某承包）、杨家山公墓地道路旁、江口至溪口路边及溪口镇建筑垃圾收纳场等地。被告人丁某个人累计装运污泥320吨左右，其中倾倒至江口砖瓦厂的污泥累计200吨左右，倾倒至溪口镇建筑垃圾收纳场的污泥100吨左右，倾倒至杨家山公墓地道路旁20吨左右。被告人葛某个人累计装运污泥200吨左右，其中倾倒至江口砖瓦厂的污泥累计100吨左右，倾倒至溪口镇建筑垃圾收纳场的污泥100吨左右。被告人毛某为获取利益，在明知被告人洪某委托处置的污泥是有毒有害物质的情况下，仍将污泥从宁波市鄞州芳源金属制品厂不锈钢酸洗车间装运并倾倒至本市江口街道江口砖瓦厂，累计装运并倾倒污泥45吨左右。被告人孙某作为宁波市鄞州芳源金属制品厂不锈钢酸洗车间生产业务的发包人，明知被告人洪某非法处置上述污泥仍放任不管。被告人为获取利益，在明知被告人丁某倾倒的污泥是有毒有害物质的情况下，仍提供本市江口街道杨家山公墓地道路旁等场地供被告人丁某倾倒上述污泥。被告人刘某为获取利益，在明知被告人丁某、毛某倾倒的污泥是有毒有害物质的情况下，仍同意被告人丁某、毛某将污泥倾倒至其承包的江口砖瓦厂，并将污泥焚烧成砖瓦。经本市环保局认定，宁波市鄞州芳源金属制品厂倾倒的废污泥属于危险废物。
2.2015年11月至2016年2月期间，被告人张某1明知宁波市天龙钢丝制造有限公司产生的酸洗污泥是危险废物且必须委托相关有资质单位处理的情况下，仍委托无处理危险废物资质的被告人丁某将上述污泥装运并倾倒至非专门处置危险废物场所，委托处置的污泥累计130吨左右。被告人丁某为获取利益，单独或者伙同被告人杨某、丁某2在明知被告人张某1委托处理的污泥是有毒有害物质的情况下，仍将污泥从宁波市天龙钢丝制造有限公司装运并倾倒至本市江口街道江口砖瓦厂及杨家山公墓地道路旁。被告人丁某个人装运污泥累计60吨左右，并将污泥倾倒至杨家山公墓地道路旁；被告人杨某个人装运污泥累计40吨左右，其中倾倒至江口砖瓦厂的污泥累计20吨左右，倾倒至江口至溪口的路边的污泥累计20吨左右；被告人丁某2个人装运污泥累计30吨，并将污泥倾倒至杨家山墓地道路旁。被告人陈某作为宁波市天龙钢丝制造有限公司的法定代表人，明知被告人张某1非法处置上述污泥仍放任不管。被告人张某2明知被告人张某1非法处置上述污泥，仍帮助被告人张某1联系被告人丁某至宁波市天龙钢丝制造有限公司装运污泥。被告人为获取利益，在明知被告人丁某、杨某、丁某2倾倒的污泥是有毒有害物质的情况下，仍提供本市江口街道杨家山公墓地道路旁、江口至溪口的路边等场地供上述人员倾倒污泥。被告人刘某为获取利益，在明知被告人杨某倾倒的污泥是有毒有害物质的情况下，仍同意被告人杨某将污泥倾倒至其承包的江口砖瓦厂，并将污泥焚烧成砖瓦。经本市环保局认定，宁波市天龙钢丝制造有限公司倾倒的废污泥属于危险废物。
3.2016年1月至3月期间，被告人丁某2在明知顾教达（另案处理）委托处理的酸洗污泥是有毒有害物质的情况下，仍将污泥从奉化市教达金属表面处理厂装运并倾倒至本市江口街道杨家山公墓地道路旁，累计装运并倾倒污泥5吨左右。被告人在明知被告人丁某2倾倒的污泥是有毒有害物质的情况下，仍提供本市江口街道杨家山公墓地道路旁场地供被告人丁某2倾倒污泥。经本市环保局认定，倾倒至杨家山公墓地道路旁的废污泥属于危险废物。
案发后，被告人丁某2、毛某、孙某、陈某分别于2016年3月22日、3月24日、3月25日、4月21日主动到公安机关投案，到案后均如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人洪某、孙某主动承担处置本市江口街道杨家山公墓地道路旁废污泥的费用，共计人民币189585.6元。
公诉机关并向法庭提供了相应的证人证言、危险废物认定意见书、现场勘验检查笔录、现场图及照片、辨认笔录及照片、环境影响报告表批复、环保部门审批意见、酸洗车间承包协议、生产承包协议、出库单、转账记录、抓获经过及人口信息等证据以证明指控的事实。公诉机关认为被告人洪某、丁某、孙某、刘某、、葛某、张某1、陈某、张某2、毛某、杨某、丁某2的行为均已构成污染环境罪，提请本院依法判处。
被告人洪某、丁某、孙某、刘某、葛某、张某1、陈某、张某2、毛某、杨某、丁某2对公诉机关指控的犯罪事实均无异议，且自愿认罪。被告人当庭起先提出其并不知道上述污泥来源及性质，后表示现在记不清楚被告人丁某是否曾向其做过说明，但对其在公安机关所作的供述没有异议，且自愿认罪。
被告人洪某的辩护人提出以下几点辩护意见：1、被告人洪某主观恶性较小，系因台风积水，经催促原先合作处理单位无果，污泥无法及时解决，才交由被告人丁某等人私下处理，并叮嘱对方一定要送去砖瓦厂烧砖处理；2、被告人洪某的行为未造成严重污染后果，且其主动承担了污泥处理费用；3、被告人洪某自愿认罪，如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；4、被告人洪某系初犯，望予酌情从轻处罚。
被告人丁某的辩护人提出以下几点辩护意见：1、被告人丁某自愿认罪，如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚；2、被告人丁某系初犯，法律意识淡薄，仅是为了赚些运输费；3、被告人丁某作为受托人，应同作为本案源头的企业委托人予以区别处罚；4、被告人丁某原本有投案意愿，但错过了投案时间，望予酌情考虑。
被告人孙某的辩护人提出以下几点辩护意见：1、被告人孙某具有自首情节，且当庭自愿认罪，悔罪态度良好；2、被告人孙某主动支付了污泥处理费用，望予酌情考虑；3、被告人孙某系初犯、偶犯，主观恶性较小，望予适用缓刑。
被告人的辩护人提出以下几点辩护意见：1、厂方应是第一责任人，运输者应是第二责任人，被告人仅仅提供场地，责任较小；2、被告人并不清楚污泥有毒；3、被告人身体状况不佳、家庭状况困难，望予酌情考虑。
被告人张某1的辩护人提出以下几点辩护意见：1、被告人张某1并非直接倾倒污泥者，且个人没有获利，以为只是装到砖瓦厂烧砖，主观恶性较小；2、被告人张某1自愿认罪，如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；3、被告人张某1系从犯，望予适用缓刑。
被告人陈某的辩护人提出以下几点辩护意见：1、被告人陈某主观上属于放任的间接故意，主观恶性较小；2、被告人陈某具有自首情节，依法可以从轻处罚；3、被告人陈某承担了污泥处置费用35000余元；4、被告人陈某认罪态度好，供述始终一致，望予适用缓刑。
被告人张某2的辩护人提出以下几点辩护意见：1、被告人张某2仅起到联络的次要作用，且未从中获利，系从犯，依法应当从轻处罚；2、被告人张某2系初犯，法律意识淡薄，望予适用缓刑。
经审理查明：
1.2015年8月至2016年1月期间，被告人洪某在承包宁波市鄞州芳源金属制品厂不锈钢酸洗车间（该车间由被告人孙某经营）的生产业务期间，为减少处置费用，明知车间内环保设施处理酸洗废水产生的污泥是危险废物且必须委托相关有资质单位处理的情况下，仍委托无处理危险废物资质的被告人丁某、毛某等人将上述污泥装运并倾倒至非专门处置危险废物场所，委托处置的污泥累计565吨左右。被告人丁某、葛某为获取利益，在明知被告人洪某委托处置的污泥是有毒有害物质的情况下，仍单独或者合伙将污泥从宁波市鄞州芳源金属制品厂不锈钢酸洗车间装运并倾倒至本市江口街道江口砖瓦厂（该砖瓦厂由被告人刘某承包）、杨家山公墓地道路旁、江口至溪口路边及溪口镇建筑垃圾收纳场等地。被告人丁某个人累计装运污泥320吨左右，其中倾倒至江口砖瓦厂的污泥累计200吨左右，倾倒至溪口镇建筑垃圾收纳场的污泥100吨左右，倾倒至杨家山公墓地道路旁20吨左右。被告人葛某个人累计装运污泥200吨左右，其中倾倒至江口砖瓦厂的污泥累计100吨左右，倾倒至溪口镇建筑垃圾收纳场的污泥100吨左右。被告人毛某为获取利益，在明知被告人洪某委托处置的污泥是有毒有害物质的情况下，仍将污泥从宁波市鄞州芳源金属制品厂不锈钢酸洗车间装运并倾倒至本市江口街道江口砖瓦厂，累计装运并倾倒污泥45吨左右。被告人孙某作为宁波市鄞州芳源金属制品厂不锈钢酸洗车间生产业务的发包人，明知被告人洪某非法处置上述污泥仍放任不管。被告人为获取利益，在明知被告人丁某倾倒的污泥是有毒有害物质的情况下，仍提供本市江口街道杨家山公墓地道路旁等场地供被告人丁某倾倒上述污泥。被告人刘某为获取利益，在明知被告人丁某、毛某倾倒的污泥是有毒有害物质的情况下，仍同意被告人丁某、毛某将污泥倾倒至其承包的江口砖瓦厂，并将污泥焚烧成砖瓦。经本市环保局认定，宁波市鄞州芳源金属制品厂倾倒的废污泥属于危险废物。
2.2015年11月至2016年2月期间，被告人张某1明知宁波市天龙钢丝制造有限公司产生的酸洗污泥是危险废物且必须委托相关有资质单位处理的情况下，仍委托无处理危险废物资质的被告人丁某将上述污泥装运并倾倒至非专门处置危险废物场所，委托处置的污泥累计130吨左右。被告人丁某为获取利益，单独或者伙同被告人杨某、丁某2在明知被告人张某1委托处理的污泥是有毒有害物质的情况下，仍将污泥从宁波市天龙钢丝制造有限公司装运并倾倒至本市江口街道江口砖瓦厂及杨家山公墓地道路旁。被告人丁某个人装运污泥累计60吨左右，并将污泥倾倒至杨家山公墓地道路旁；被告人杨某个人装运污泥累计40吨左右，其中倾倒至江口砖瓦厂的污泥累计20吨左右，倾倒至江口至溪口的路边的污泥累计20吨左右；被告人丁某2个人装运污泥累计30吨，并将污泥倾倒至杨家山墓地道路旁。被告人陈某作为宁波市天龙钢丝制造有限公司的法定代表人，明知被告人张某1非法处置上述污泥仍放任不管。被告人张某2明知被告人张某1非法处置上述污泥，仍帮助被告人张某1联系被告人丁某至宁波市天龙钢丝制造有限公司装运污泥。被告人为获取利益，在明知被告人丁某、杨某、丁某2倾倒的污泥是有毒有害物质的情况下，仍提供本市江口街道杨家山公墓地道路旁、江口至溪口的路边等场地供上述人员倾倒污泥。被告人刘某为获取利益，在明知被告人杨某倾倒的污泥是有毒有害物质的情况下，仍同意被告人杨某将污泥倾倒至其承包的江口砖瓦厂，并将污泥焚烧成砖瓦。经本市环保局认定，宁波市天龙钢丝制造有限公司倾倒的废污泥属于危险废物。
3.2016年1月至3月期间，被告人丁某2在明知顾教达（另案处理）委托处理的酸洗污泥是有毒有害物质的情况下，仍将污泥从奉化市教达金属表面处理厂装运并倾倒至本市江口街道杨家山公墓地道路旁，累计装运并倾倒污泥5吨左右。被告人在明知被告人丁某2倾倒的污泥是有毒有害物质的情况下，仍提供本市江口街道杨家山公墓地道路旁场地供被告人丁某2倾倒污泥。经本市环保局认定，倾倒至杨家山公墓地道路旁的废污泥属于危险废物。
案发后，被告人丁某2、毛某、孙某、陈某分别于2016年3月22日、3月24日、3月25日、4月21日主动到公安机关投案，到案后均如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人洪某、孙某主动承担处置本市江口街道杨家山公墓地道路旁废污泥的费用，共计人民币189585.6元；宁波市天龙钢丝制造有限公司承担处置污泥费用35547.3元。
经奉化市司法局审前调查，认为对被告人葛某、毛某、丁某2适宜适用社区矫正。
上述事实由公诉机关提供，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、证人竺某1的证言，证实2015年9、10月份的时候，丁某和葛某到溪口镇建筑垃圾收纳场倾倒污泥；2、证人李某的证言，证实其是宁波市鄞州芳源金属制品厂实际控制人，该厂有三个车间，其中一间承包给孙某做大型不锈钢带的酸洗，该厂仅设立一个污水池，厂内的所有废水都由孙某负责处理，处理废水产生的废物必须要压成泥块交由有环保资质的单位处理，其厂签署处理这些危险固废的有资质单位是余姚的一家水泥厂；3、证人孙某的证言，证实其在宁波市芳源金属制品厂负责打杂、过磅等，2015年8、9月份开始，丁某和一个戴眼镜的驾驶员到宁波市芳源金属制品厂装运污泥，洪某按照80元一吨计算，每次一般在7-8吨左右，少的时候6-7吨，多的时候9-10吨；3、证人骆某的证言，证明其与系堂兄弟，其位于江口街道部队面前马路边自己田块、骆军的田里被到了像铁锈泥土一样的垃圾；4、证人竺某2的证言，证实江口街道山后村部队前面的路边骆某、骆军以及其自己的田块被倒了污泥；5、证人徐某的证言，证实江口街道山后村部队前面的路边骆某、骆军以及其自己的田块被倒了污泥；6、证人汪某、钱某的证言，证实宁波市天龙公司在生产过程中会产生废水，处理废水会产生污泥，污泥的处理由张某1负责；7、证人胡某的证言，证实其在江口砖瓦厂内负责场地内砖块的发货记账、进出材料的记账等工作，2015年8、9月份开始，被告人丁某到江口砖瓦厂倾倒过污泥，这些污泥是有毒的，具体倾倒事情是被告人刘某与被告人丁某联系的，被告人杨某也到江口砖瓦厂倾倒过污泥，具体倾倒事情是被告人刘某与被告人丁某联系的；8、被告人丁某的供述，证实2015年8月份左右，其明知宁波市芳源金属制品厂内的废物污泥是有毒的需定点处理且其自身没有处置危险固废资质的情况下，仍接受宁波市芳源金属制品厂车间承包老板洪某的委托，以每吨80元的价格处理污泥，从宁波市芳源金属制品厂拉出来的污泥倒到江口砖瓦厂大概有20车左右，就是200吨左右，倒到溪口建筑垃圾填埋场大概10车左右，就是100吨左右，杨家山公墓地比较少，就二三车。其还介绍葛某到洪某地方一起装运污泥，共从芳源金属制品厂装运污泥20车多车，每车10吨左右，装运污泥200吨左右。其等将污泥倾倒到江口砖瓦厂、溪口垃圾填埋场、江口杨家山公墓地道路边、江口立交桥旁边屋地基、江口沙场、江口到溪口去的路边等地。被告人孙某看到其从芳源金属制品厂装运污泥，还说过车开到外面去污泥不要落下，车间边上的地扫干净等等。2015年开始，被告人丁某明知宁波市天龙钢丝制造有限公司的废物污泥是有毒的需定点处理且其自身没有处置危险固废资质的情况下，接受张某2的委托处理污泥（通过张某2介绍认识了张某1，但都是张某2从中衔接，每次也是张某2打电话联系的），并找来杨某、丁某2一起装运污泥，共从天龙公司装运污泥13车左右（单独1次，与杨某3次6车、丁某23次6车），每车10吨左右，总共大概130多吨。并将污泥倾倒到杨家上公墓地、江口到溪口的路边及江口砖瓦厂、溪口垃圾场或者提供的场地里面。将污泥倾倒到江口砖瓦厂是其与老板刘某联系的，当时刘某是承包江口砖瓦厂的，因其到刘某地方拉砖头好多年，所以就让其倒几车，每车收费300元。将污泥倾倒到其他地方都是其与商量的，收取每车200元的费用；9、被告人葛某的供述，证实2015年9月份，在明知宁波市芳源金属制品厂内的废物污泥是有毒的且其自身没有处置危险固废资质的情况下，经被告人丁某介绍到宁波芳源金属制品厂装运废物污泥，共装运污泥20车左右，每车10吨左右，共计200吨左右，并将其中的10车污泥倾倒至被告人丁某事先联系好的江口砖瓦厂，将其中另外10车污泥倾倒至溪口建筑垃圾场；10、被告人的供述，证实被告人丁某打电话跟其说从不锈钢厂装出来的生产污泥没有地方倒，问其有没有地方倒，其就提供了奉化市江口杨家山公墓地地坂旁边的田畈、江口到溪口去的路边、江口立交桥加油站旁边屋地基等场地供被告人丁某、丁某2等人倾倒污泥。在奉化市江口杨家山公墓地地坂旁边的田畈被告人丁某倾倒6、7车，被告人丁某2倾倒了3车，外地人倾倒了2车，每车收费200元；在江口到溪口去的路边被告人丁某倾倒4车左右，外地人倒了2车，每车收费200元；11、被告人孙某的供述，证实其向宁波市鄞州区芳源金属制品厂所有人李某承包一个车间，被告人洪某向其承包了车间的生产，该车间的业务都是由被告人孙某负责。车间内主要从事不锈钢带的酸洗和脱火，会产生废水和残渣。废水和残渣应该是进行环保设施的处理后，压成泥块，在交由危险废物的单位处理，厂内产生的废物都是交由余姚的专门厂家回收处理。2015年8、9月份，堆积在仓库内的污泥太多，余姚公司没有及时来拉走，洪某提议私下处理一下，与其商量，其当时默许了。后洪某叫姓丁的驾驶员来污泥拉走到砖瓦厂等地方去处理，当时因为跟洪某比较熟悉，不好意思说，同时也考虑仓库的污泥处理快了，生产量也可以跟上了，经济效益也可以跟上，所以就放任洪某这么处理，费用是80元左右一吨；12、被告人洪某的供述，证实被告人孙某从宁波芳源金属制品厂法人代表李某处租了场地经营宁波芳源金属制品厂，其从被告人孙某处承包了他的生产业务，被告人孙某负责接业务，其负责生产。2015年8、9月份，因厂内仓库污泥堆积太多，余姚专门处理污泥的公司没有及时来运，其明知该污泥系危险固废需专门处理，且被告人丁某、葛某无处置危险固废资质，仍委托被告人丁某、葛某将污泥装运到外面处理，总共装运四十余车。其通过上述方式处理污泥，曾告知过被告人孙某，被告人孙某也曾看到过被告人丁某等人装运污泥；13、被告人张某1的供述，证实其系宁波市天龙钢丝制造有限公司员工，负责该公司酸洗污泥的处理。2015年11月份，其明知该酸洗污泥需交由有处置危险固废资质的单位或者个人处置，且被告人丁某等人无处置危险固废资质的情况下，仍委托被告人丁某等人以200元每吨的价格将污泥装运出去倾倒到砖瓦厂，共计装运10余车，每车10吨左右，采用上述方式处理污泥是与老板陈某商量过的，通过被告人张某2联系被告人丁某装运污泥，在装运的时候被告人张某2也是在场的；14、被告人丁某2的供述，证实2016年1月份，其在明知所装运的酸洗污泥系有毒物质的情况下，仍帮助被告人丁某到宁波天龙钢丝制造有限公司装运酸洗污泥，后将装运的酸洗污泥倾倒至被告人指定的江口杨家公墓地里面的路边，总共装了三次，每次10吨左右，共计30吨。2016年2月3日左右和3月1日左右，其在明知所装运的化工废料系有毒物质的情况下，仍接受顾教达委托以每车2000元的价格装运化工废料，后将化工废料倾倒至被告人提供的杨家山公墓地那边，总共装了2次，总共5吨左右；15、被告人刘某的供述，证实2015年8月份开始，被告人丁某、毛某等人从朝阳一家厂里装运了有毒害的酸洗污泥到其砖瓦厂里做砖头，而其承包的江口砖瓦厂不具备处置危险固废的资质，但其仍同意被告人丁某、杨某、毛某将装运来的污泥倾倒至江口砖瓦厂并收取费用，并将污泥做成砖头。被告人葛某其没有碰到过，是胡某等人经手的。据其所知，被告人丁某等人共计倾倒了13车左右污泥，有时候他们来倒其不在场；16、被告人陈某的供述，证实宁波市天龙钢丝制造有限公司从事钢丝拉丝、酸洗热处理，在对钢丝材料要进行酸洗，在酸洗的过程中会产生一定量的废水，这些废水经过环保设施的处置之后，压制成泥块，这些泥块是有毒的，环保评定为危险废物，需要专门的公司进行处理，处理这些污泥的公司需要资质。酸洗污泥处理交由被告人张某1负责，被告人张某1将酸洗污泥交由其他人处理的事宜曾与其商量过，其表示安全的话就这样处置，具体是由被告人张某1在操作的；17、被告人毛某的供述，证实2015年9月份，其在明知宁波市天龙钢丝制造有限公司内的废物污泥是有毒的且其自身没有处置危险固废资质的情况下，同被告人丁某到宁波市天龙钢丝制造有限公司装运废物污泥，共装运污泥3车，每车15吨左右，共计45吨左右，并将污泥倾倒至江口砖瓦厂。第一次装运污泥的时候是丁某陪同到宁波芳源金属制品厂拉污泥，之后二次都是宁波芳源金属制品厂的人直接打电话给驾驶员的；18、被告人杨某的供述，证实2015年9月份，其在明知宁波市天龙钢铁制造有限公司厂内的废物污泥是有毒的且其自身没有处置危险固废资质的情况下，经被告人丁某介绍，雇了一辆大型货车到宁波芳源金属制品厂装运废物污泥，共装运污泥4车，每车10吨左右，共计40吨左右，并将其中2车污泥倾倒至江口砖瓦厂，另外2车污泥倾倒至被告人指定的江口到溪口去的路边；19、被告人张某2的供述，证实2016年1月份，被告人丁某与被告人张某1就装运宁波市天龙钢丝制造有限公司酸洗污泥的事宜达成协议后，其在明知该酸洗污泥需专门处理，被告人丁某没有处置危险废物资质的情况下，仍帮助被告人张某1联系被告人丁某装运酸洗污泥；20、同案人顾教达、吕坚松的供述，证实二人系奉化市教达金属表面处理厂合股人，厂里主要是从事不锈钢电解和表面处理，电解的过程中会使用到磷酸和硫酸，产生的废水和废物都是经过环保处理的，这些经过环保设备处理过的就是危险废物。产生的危险废物都是交给余姚新型科技有限公司处理的。2016年1月底的时候，因火灾过后，电解池里的溶液处理后剩下的槽渣和烧坏的设备，东西太脏，且不能用压泥机压缩，占据的空间太大，二人商量后，明知危险废物需专门处置且被告人丁某2没有处置危险固废资质的情况下，以2000元的价格委托被告人丁某2将车间内的危险废物装运到外面去倾倒，大概2、3吨。2016年2月底的时候，因废水处理池堆积的污泥堵住厂里进行清理，清理出来的污泥因为已经结冻，压泥机没有办法处理，二人商量后，明知危险废物需专门处置且被告人丁某2没有处置危险固废资质的情况下，以2000元的价格委托被告人丁某2将车间内的危险废物装运到外面去倾倒，大概2、3吨；21、检测报告，证实奉化市江口街道杨家山公墓地道路边提取的污泥样品经过检测重金属超标；22、危险废物认定意见书，证实奉化市江口街道杨家山公墓地道路边倾倒的废污泥系危险废物；宁波市鄞州芳源金属制品厂倾倒的废污泥系危险废物；宁波市天龙钢丝制造有限公司倾倒的废污泥系危险废物。属于国家危险废物名录中HW17类；23、辨认笔录及照片，证实被告人丁某、葛某辨认出被告人洪某就是让其去装运倾倒有毒废物的人，被告人毛某辨认出被告人刘某就是江口砖瓦厂的负责人，被告人葛某辨认出胡某就是负责江口砖瓦厂场地看管、砖头和黄泥统计的人员；24、场勘验检查笔录、现场勘查图，证实2016年3月2日奉化市江口街道杨家山公墓地道路边污泥倾倒现场取样情况、2016年3月3日奉化市江口街道杨家山公墓地道路边污泥倾倒现场勘查情况、2016年3月5日奉化市江口街道杨家山公墓地道路边污泥倾倒现场污泥进行清理及装车过磅情况；24、外购入库物资检斤单及危险废物交换、转移管理单及证明，证实奉化市江口街道杨家山公墓地边清理的污泥共计258.08吨，并已移交宁波科环新型建材股份有限公司处理；25、环境影响报告表批复、环保部门审批意见、环评审批意见及三同时验收意见等材料，证实宁波市天龙钢丝制造有限公司、宁波市鄞州芳源金属制品厂环评验收情况，及上述公司废水处理污泥系危险固废，需交资质单位进行处理；26、酸洗车间承包协议、生产承包协议，证实被告人孙某2013年1月1日开始承包宁波市鄞州芳源金属制品厂酸洗车间，被告人洪某向被告人孙某承包生产；27、出库单，证实丁某、丁某2从天龙公司装运污泥的部分单据记载，其中显示丁某装运60余吨；28、情况说明及转账记录，证实被告人孙某、洪某主动承担处置污泥的费用共计189585.6元，宁波市天龙钢丝制造有限公司承担江口街道污泥处置费用35547.3元；29、人口信息，证实被告人丁某、葛某、洪某、孙某、、张某1、刘某、丁某2、陈某、杨某、毛某、张某2的身份情况，均系成年人；30、到案经过，证实被告人毛某于2016年3月24日投案自首、被告人于2016年3月29日在本市江口街道后路158号被抓获、被告人洪某于2016年3月24日在宁波芳源金属制品厂被抓获、被告人葛某于2016年3月23日在萧王庙街道云集村石桥被抓获、被告人丁某于2016年3月23日在大成路与河头路交叉口被抓获、被告人丁某2于2016年3月22日投案自首、被告人张某1和被告人张某2于2016年4月6日在宁波鄞州区滨海开发区宁波天龙钢丝制造有限公司被抓获、被告人孙某与2016年3月25日投案自首、被告人刘某于2016年4月13日在江口街道砖瓦厂被抓获、被告人杨某于2016年4月25日在奉化市公安局车辆管理所被抓获、被告人陈某于2016年4月21日投案自首；31、情况说明，证实被告人葛某检举揭发的事实，经调查，不构成犯罪；32、宁波市拟适用社区矫正调查报告表，证实经奉化市司法局审前调查，认为对被告人葛某、毛某、丁某2适宜适用社区矫正。
本院认为，被告人洪某、丁某、孙某、刘某、、葛某、张某1、陈某、张某2、毛某、杨某、丁某2违反国家规定，非法倾倒或者处置有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。上述被告人共同犯罪部分，按照各自所起的作用进行处罚；被告人张某2、杨某在共同犯罪中起次要作用，被告人丁某2在公诉机关指控的第二起犯罪事实中起次要作用，系从犯，对被告人张某2、杨某依法均应当从轻处罚，对被告人丁某2，就该部分犯罪依法应当从轻处罚；被告人张某1直接负责并安排该厂污泥处置，不宜认定为从犯，对辩护人该点辩护意见不予采纳；被告人孙某、陈某、毛某、丁某2自动投案，如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚，并且均可适用缓刑；被告人洪某、刘某、、丁某、葛某、张某1、张某2、杨某自愿认罪，如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚，且对被告人葛某、张某1、张某2、杨某均可适用缓刑。对各辩护人相关辩护意见予以采纳。对被告人洪某、丁某、刘某、，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项及第十条第（一）项之规定；对被告人孙某、陈某、毛某，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项及第十条第（一）项之规定；对被告人葛某、张某1，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项及第十条第（一）项之规定；对被告人张某2，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项及第十条第（一）项之规定；对被告人丁某2，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项及第十条第（一）项之规定；对被告人杨某，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项及第十条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人洪某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金十万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月24日起至2017年5月23日止。）
二、被告人丁某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金十万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月23日起至2017年3月22日止。）
三、被告人孙某犯污染环境罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年六个月，并处罚金八万元；
四、被告人刘某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金九万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月13日起至2017年2月12日止。）
五、被告人犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金八万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月29日起至2016年12月28日止。）
六、被告人葛某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年四个月，并处罚金六万元；
七、被告人张某1犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年四个月，并处罚金五万元；
八、被告人陈某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年二个月，并处罚金五万元；
九、被告人张某2犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金四万元；
十、被告人毛某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金四万元；
十一、被告人杨某犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金三万元；
十二、被告人丁某2犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金二万五千元。
（上述缓刑考验期限，均从判决确定之日起计算。）
罚金均限在本判决生效后一个月内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李倩倩
人民陪审员　　王畅国
人民陪审员　　王建龙
二〇一六年十二月八日
书　记　员　　方婷婷
附：《中华人民共和国刑法》相关条文
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：
（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；
（二）剧毒化学品、列入重点环境管理危险化学品名录的化学品，以及含有上述化学品的物质；
（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；
（四）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；
（五）其他具有毒性，可能污染环境的物质。
第十一条对案件所涉的环境污染专门性问题难以确定的，由司法鉴定机构出具鉴定意见，或者由国务院环境保护部门指定的机构出具检验报告。
县级以上环境保护部门及其所属监测机构出具的监测数据，经省级以上环境保护部门认可的，可以作为证据使用。

case 62:
[{'被告人': '贾某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28035856, '有效时间(月)': 12}]

 贾某犯污染环境罪一审刑事判决书
河北省辛集市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0181刑初51号
公诉机关河北省辛集市人民检察院。
被告人被告人贾某，辛集市弘业皮革有限公司负责生产的副厂长。2012年11月15日因犯诈骗罪被河北省辛集市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金三千元。2014年12月6日因涉嫌污染环境罪被辛集市公安局取保候审，2015年12月10日被辛集市人民检察院取保候审。2016年2月25日被辛集市人民法院取保候审。2016年6月7日经辛集市人民法院决定，同日由辛集市公安局执行逮捕，现羁押于辛集市看守所。
河北省辛集市人民检察院以辛检公诉刑诉[2016]6号起诉书指控被告人贾某犯污染环境罪，于2016年2月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。经石家庄市中级人民法院批准，延长审理期限三个月。辛集市人民检察院指派检察员林广玉出庭支持公诉，被告人贾某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
河北省辛集市人民检察院指控：2014年12月5日1时许，被告人贾某将辛集市弘业皮革有限公司院内沉淀池的制革污水用潜水泵和塑料水管直接排入院外的沟渠，流入辛集市水处理中心东侧处理达标后污水排放管网检查井，造成环境污染。后被辛集市环境保护局执法人员以及?辛集市公安局民警查获。经辛集市环境保护局执法人员对制革污水进行取样监测，制革污水的总铬浓度为26.4mg／L，化学需氧量浓度为4.42×l03mg/L，属于有毒物质。2014年12月10日河北省环境保护厅对该监测数据复函认可。2014年12月5日19时，贾某到辛集市公安局环境安全保卫大队投案自首。
上述指控公诉机关提供了如下证据：1、书证：受案登记表、辛集市公安局立案决定书、到案经过、辛集市环境保护局、调查报告、监测报告、河北省环境保护厅复函、户籍证明信、河北省辛集市人民法院刑事判决书、侦查说明、辛集市环境保护局证明；2、证人张某、赵某的询问笔录；3、被告人贾某的供述；4、河北省政府指定医院石家庄市第二医院疾病诊断证明书；5、辛集市环境保护局现场检查（勘察）笔录、现场照片。
公诉机关认为，被告人贾某将未经处理的制革污水直接排放，造成环境污染，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人贾某在案发后主动到公安机关投案自首，依据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十?二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人贾某的辩解意见,对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议。
经审理查明：2014年12月5日1时许，被告人贾某将辛集市弘业皮革有限公司院内沉淀池的制革污水用潜水泵和塑料水管直接排入院外的沟渠，流入辛集市水处理中心东侧处理达标后污水排放管网检查井，造成环境污染。后被辛集市环境保护局执法人员以及?辛集市公安局民警查获。经辛集市环境保护局执法人员对制革污水进行取样监测，制革污水的总铬浓度为26.4mg／L，化学需氧量浓度为4.42×l03mg/L，属于有毒物质。2014年12月10日河北省环境保护厅对该监测数据复函认可。2014年12月5日19时，贾某到辛集市公安局环境安全保卫大队投案自首。
在案件审理过程中，石家庄市第二医院于2016年5月19日对贾某的疾病进行了诊断，诊断意见为先天性心脏病、房间隔缺损、心功能II级。
上述事实有公诉机关提供的如下证据予以证明：
1、受案登记表及立案决定书，主要内容:2014年12月5日1时20分，辛集市公安局环安大队接匿名举报，辛集市锚营制革区弘业公司有人偷排污水。接报后辛集市公安局环安大队民警与辛集市环境保护局执法人员立即赶赴现场，并当场查获。同日辛集市公安局对贾某环境污染案立案侦查。
2、到案经过证实2014年12月5日19时，被告人贾某到辛集市公安局环境安全保卫大队投案自首。
3、辛集市环境保护局的调查报告，主要内容：2014年12月5日凌晨，辛集市环保局监察三中队会同辛集市公安局环安大队进行排查，发现有一软塑料管正向辛集市水处理中心东侧处理达标后污水排放管网检查井内排放制革污水，遂对沿途各厂进行检查，发现辛集市弘业皮革有限公司西南角沉淀池处正有一台潜水泵通过一直径约20公分软塑料管向厂区外南侧沟渠内排放制革污水，该沟渠内污水沿此沟渠流入河北东明申硅科技有限公司厂外东侧沟渠，然后南端有一潜水泵通过一直径15公分软塑料管将制革污水排入河北海洲皮革有限公司厂外东侧沟渠内，然后在河北海洲皮革有限公司?厂外东侧沟渠南端有一潜水泵通过一直径15公分软塑料管将制革污水排入辛集市水处理中心东侧处理达标后污水排放管网检查井内。中队采样人员闫文超、李若于2014年12月5日1时20分用玻璃瓶对辛集市弘业皮革有限公司厂区外西南角制革污水排放处的污水进行了采样，样品呈黑色、浑浊、有臭味。依据监测报告和省厅的复函，将该案移送辛集市公安局处理。
4、辛集市环境保护局环境监测站监测报告[辛环监（水）字[2014]第086号]、河北省环境保护厅关于辛集市弘业皮革有限公司污水监测数据认可的函及辛集市环保局的证明，主要内容:2014年12月5日辛集市环境监测站对辛集市弘业皮革有限公司污水进行监测，该污水的总铬浓度为26.4mg/L，化学需氧量浓度为4.42×103mg／L。2014年12月10日河北省环境保护厅复函对该监测数据予以认可。辛集市环境保护局2015年11月30日的证明证实2014年12月5日辛集市弘业皮革有限公司利用辛集市水处理中心东侧处理达标后污水排放管网检查井排放制革污水，该制革污水含铬，为有毒物质。
4、被告人贾某在侦查机关及庭审中的供述，主要内容：他是辛集市弘业皮革有限公司主管生产的副厂长。2014年12月4日晚上10点半，他上班后看见沉淀池制革污水满了，他就在12月5日凌晨1点左右将塑料管用铁丝安装在沉淀池中的潜水泵上，?把塑料管从墙头的窟窿里伸向外面的污水沟，合上电闸开始向外排放制革污水。排了一会公安局、环保局的执法人员就把他们查住了。沉淀池在公司院子的南边，离南墙很近。他和他们村的赵某一块承包了公司的污水处理厂，但是没有投入使用。
5、证人张某在侦查机关的询问笔录，主要内容：他在2011年建厂，占地30亩，主要生产服装革、鞋面革、箱包革。2014年11月27日经环保局批准，新建的污水处理厂正在调试生产中。他们公司的业务由他负责，自建的污水处理设施的运行承包给了他们村的赵某、贾某，水厂的事务由他们负责。他不知道2015年12月5日他们公司向外排放污水的事，也没有人向他说过。
6、证人赵某在侦查机关的询问笔录，主要内容：他和贾某承包了辛集市弘业皮革有限公司的污水处理厂。2014年11月27日经环保局批准，他公司新建的污水处理厂正在调试生产中，每天产生的100吨制革污水，都存放在污水处理厂的沉淀池内。污水处理厂的运行管理，他值白班，贾某值夜班，2014年12月5日凌晨应该是贾某安装的潜水泵和塑料软管向外偷排的污水。
7、勘查笔录及现场照片，主要内容：2014年12月5日2时48分，辛集市环境保护局执法人员对辛集市弘业皮革有限公司偷排制革污水现场进行勘查，并拍摄现场照片八张。
8、河北省政府指定医院石家庄市第二医院疾病诊断证明书证实2015年1月23日石家庄市第二医院对被告人贾某的疾病进行诊断，贾某系先天性心脏病、房间隔缺损、心功能II级。2016年5月19日石家庄市第二医院再次对被告人贾某的疾病进行了诊断，诊断结果为先天性心脏病、房间隔缺损、心功能II级。
9、侦查说明证实案发地的另两处抽水泵未确定详细?来源。
10、河北省辛集市人民法院(2012)辛少刑初字第00021号刑事判决书证实2012年11月15日贾某因犯诈骗罪被辛集市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月，并处罚金人民币三千元。
11、户籍证明
以上证据经当庭质证，查明来源合法，内容客观真实，能够作为定案的事实依据，本院予以确认。
本院认为，被告人贾某违反国家规定，将未经处理的含有毒物质铬的制革污水直接排放到院外的沟渠，流入辛集市水处理中心东侧处理达标后污水排放管网检查井，造成环境污染，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人贾某犯污染环境罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，依法应在三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金的幅度内量刑。
被告人贾某曾在2012年11月15日因犯诈骗罪被辛集市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月，系有犯罪前科，可酌情从重处罚。被告人贾某主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，可从轻处罚。被告人贾某经河北省政府指定医院石家庄市第二医院进行疾病诊断，其病情不符合《罪犯保外就医疾病伤残范围》规定的标准。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第十条第（三）项、第十一条第二款之规定，判决如下：
被告人贾某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日,即自2016年6月7日起至2017年6月6日止。罚金自判决生效之日起十日内一次性缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　张丽梅
审判员　　乔喜来
审判员　　王华勇
二〇一六年六月七日
书记员　　路冬松

case 63:
[{'被告人': '吴某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币12000元', 'pid': 15878524, '职业': '经商', '有效时间(月)': 12}]

 吴某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省乐清市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0382刑初620号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人吴某，经商。因涉嫌犯污染环境罪于2016年1月11日被刑事拘留，同年1月27日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人朱国琬，浙江联英（乐清）律师事务所律师。
乐清市人民检察院以乐检公诉刑诉（2016）589号起诉书指控被告人吴某犯污染环境罪，于2016年3月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院指派代理检察员张利娜出庭支持公诉，被告人吴某及其辩护人朱国琬到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年3月至2014年3月18日期间，被告人吴某伙同蒋某（已判决）未经环保部门批准，擅自在乐清市柳市镇西埭村开办非法电镀厂，从事铜、锡加工，厂里雇佣彭某、冯某、芦某（均已判决）从事电镀的清洗去油、电镀、蒸锡、清洗脱水工作，电镀中产生废水在未经处理的情况下直接排放到厂房外水沟及河道里。2014年3月18日，该电镀厂被乐清市环保部门查获，经乐清市环境监测站检测及浙江省环保厅对该监测报告的认可意见，该电镀厂排放出废水铜含量为550mg／L（标准限值0.5mg／L），总氰化物含量为283mg／L（标准限值0.3mg／L），超国家污染排放物标准三倍以上。
上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯蒋某、冯某、芦某、彭某的供述、证人赵某的证言、抓获经过、监测报告、认可意见、辨认笔录、检查笔录、现场勘验笔录、勘察图、照片、证据保全清单、刑事判决书、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某违反国家规定，排放含重金属的废水超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。辩护人辩称，被告人吴某到案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，有悔罪表现，作用比同案犯蒋某较轻，系初犯，请求从轻处罚。上述辩护意见与查明的事实与法律规定相符，本院予以采纳。但请求适用缓刑的意见，本院不予采纳。公诉机关提出判处被告人蒋某八个月以上一年二个月以下有期徒刑并处罚金的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人吴某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币12000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月11日起至2017年1月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　伍翔
二〇一六年三月三十一日
书记员　　董利

case 64:
[{'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '二年', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 27162318, '职业': '农民', '有效时间(月)': 24}, {'被告人': '余某', '有期徒刑': '一年十个月年', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 27162318, '职业': '农民', '有效时间(月)': 22}, {'被告人': '李某乙', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 27162318, '职业': '农民', '有效时间(月)': 14}, {'被告人': '彭某甲', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 27162318, '职业': '农民', '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '张某丙', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 27162318, '职业': '农民', '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '张某乙', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 27162318, '职业': '农民', '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '张某甲', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 27162318, '职业': '农民', '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '张某丁', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 27162318, '职业': '农民'}]

 李某甲、李某乙污染环境一审刑事判决书
河北省邯郸县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）邯县刑初字第90号
公诉机关河北省邯郸县人民检察院。
被告人李某甲，农民，群众。2014年7月31日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同年9月6日被逮捕。现押邯郸县看守所。
辩护人韩运广，河北北华律师事务所律师。
被告人李某乙，农民，群众。2014年7月31日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同年9月6日被逮捕。现押邯郸县看守所。
辩护人陈旭阳，河北北华律师事务所律师。
被告人余某，农民，群众。2014年8月9日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同年9月6日被逮捕。现押邯郸县看守所。
辩护人邓育华，江西博煜律师事务所律师。
被告人张某甲，农民，群众。2014年10月17日因涉嫌犯污染环境罪被取保候审，2015年5月19日被逮捕。现押邯郸县看守所。
辩护人顾小亮，河北十力律师事务所律师。
被告人张某乙，农民，群众。2014年9月29日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同年11月4日被逮捕，2015年1月7日被取保候审，同年5月19日被逮捕。现押邯郸县看守所。
辩护人周永刚，河北盛仑律师事务所律师。
被告人张某丙，农民，群众。2014年9月18日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同年10月23日被取保候审，2015年5月19日被逮捕。现押邯郸县看守所。
辩护人赵学武，河北道申律师事务所律师。
被告人彭某甲，农民，群众。2014年9月11日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同年9月23日被逮捕。现押邯郸县看守所。
辩护人高军，河北魏利律师事务所律师。
被告人张某丁，农民，群众。2014年7月31日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同年12月31日被取保候审至今。
辩护人米毅、耿换芬，河北天捷律师事务所邯郸分所律师。
河北省邯郸县人民检察院以邯县检公诉刑诉（2015）70号起诉书指控被告人李某甲、李某乙、余某、张某甲、张某乙、张某丙、彭某甲、张某丁犯污染环境罪，于2015年5月21日向本院提起公诉，并由邯郸市中级人民法院指定本院管辖。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。邯郸县人民检察院指派检察员靳旭光出庭支持公诉，上述八被告人及其辩护人均到庭参加诉讼。本案经邯郸市中级人民法院批准延长审理期限三个月。现已审理终结。
河北省邯郸县人民检察院指控，一、2014年5月份期间，被告人李某甲、李某乙冒充鸡泽县环保局下属企业通过QQ化工群从河北宏润精细化工有限公司（以下简称河北宏润公司）承接了处理化工废料的业务，接下该业务后李某甲找来车牌号为冀D×××××的货车司机，让其带着李某乙于2014年5月8日到河北宏润公司拉走化工废料8吨，河北宏润公司支付给李某乙处理费4800元。李某乙将这8吨化工废料拉回来后，李某甲找来装卸工将这8吨化工废料卸车后堆放于李某甲自家的农用地上。2014年5月16日，李某甲找来货车司机被告人张某丁，让张某丁带着李某乙从河北宏润公司拉走化工废料7.4吨，河北宏润公司支付李某乙处理费4400元，化工废料拉回来后，李某甲再次找来装卸工将这7.4吨化工废料卸车后堆放于李某甲自家的农用地上。经河北科技事务司法鉴定中心鉴定，堆放于李某甲自家农用地上的化工废料为危险废物。
二、2014年6月初，被告人李某甲、李某乙通过被告人余某从江西江维高科股份有限公司（以下简称江西江维高科公司）承接了非法处置冰醋酸的生意，接下该生意后李某甲联系了鸡泽县环保局的王笋，与其商量倾倒冰醋酸的事宜。经二人商议后决定，由李某甲与余某联系确定接收冰醋酸的具体时间，由王笋负责联系排放场地，所得处置冰醋酸的好处，李某甲、王笋两人二一分成。李某甲、王笋二人协议完毕后，王笋找到邯郸市鸡泽县沙阳村支书高社民与其协商让李某甲向鸡泽县沙阳村一废弃造纸厂内排放冰醋酸。高社民同意后，于2014年6月6日，余某雇佣山东省聊城市东阿县明鑫物流公司（以下简称山东明鑫物流公司）的罐车司机被告人张某甲、张某乙以及另外一辆罐车将68吨冰醋酸运送至邯郸市鸡泽县。货到后由李某甲带领罐车司机到鸡泽县沙阳村内的废弃造纸厂内，将68吨左右冰醋酸排放至造纸厂内的污水池内，排放完毕后余某以现金的方式支付给李某乙27000元，李某甲分给王笋7200元，除此分给王笋7200元钱好处外，李某甲还给了王笋3800元，让王笋转交给高社民，作为支付给高社民的占地费。
三、2014年6月8日，被告人余某雇佣山东明鑫物流公司的大车司机被告人张某丙又将34吨冰醋酸运送到邯郸市鸡泽县。货到后被告人李某甲联系王笋，让其联系高社民想再次将冰醋酸排放至鸡泽县沙阳村的废弃造纸厂内，高社民因冰醋酸的气味太大拒绝了王笋的再次排放冰醋酸的要求，之后王笋又联系到被告人彭某甲与其协商让李某甲向彭在鸡泽县马坊营村与张向如等人合租的厂子内排放冰醋酸。彭某甲经跟张向如等人商量后，同意让李某甲向厂子内倾倒冰醋酸，被告人李某甲带领大车司机张某丙开车至鸡泽县马坊营村彭某甲、张向如等人合租的厂子内，将34吨冰醋酸排放至该厂子内的砖井里。排放完毕后，余某通过银行转账向李某甲支付处置费13600元，李某甲分给王笋3400元，并支付给彭某甲场地费2000元。经河北科技事务司法鉴定中心鉴定，李某甲等人排放至邯郸市鸡泽县沙阳村造纸厂内污水里的冰醋酸以及排放至鸡泽县马坊营村内砖井里的冰醋酸均为危险废物。
公诉机关认为，被告人李某甲、李某乙、余某、张某甲、张某乙、张某丙、彭某甲、张某丁在不具备任何处理资质的情况下，违反国家规定，随意买卖、倾倒危险废物共计117.4吨，并且提供了相应的证据，证明八被告人的行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究八名被告人刑事责任。
被告人李某甲对起诉书指控的主要犯罪事实供认不讳。
辩护人辩称，1、起诉书指控第一起犯罪事实中，两次从河北宏润公司拉回的物质名称不同，不能确定是同一种物质，无法确定危险废物的实际数量。2、被告人李某甲系初犯，主观恶性较小，未造成严重后果，且自愿认罪。建议对被告人李某甲从轻处罚。
被告人李某乙对起诉书指控的主要犯罪事实供认不讳。
辩护人辩称，1、起诉书指控的第一起犯罪事实中应认定被告人李某乙为从犯；第二起犯罪事实不清，证据不足；第三起犯罪事实李某乙没有参与，不能认定为有罪。2、被告人李某乙系初犯、偶犯，主观恶性较小，未造成严重后果，且自愿认罪。建议对被告人李某乙从轻处罚。
被告人余某对起诉书指控的主要犯罪事实供认不讳。主要辩解，李某乙向他提供了危险废物处理资质，他认为对方有这个资质才将危险废物交给对方处理。
辩护人辩称，被告人余某系初犯，主观恶性较小，未造成严重后果，且自愿认罪。建议对被告人余某适用缓刑。
被告人张某甲对起诉书指控的主要犯罪事实供认不讳。
辩护人辩称，被告人张某甲系初犯、胁从犯，有自首情节，未造成严重后果。建议对被告人张某甲适用缓刑。
被告人张某乙对起诉书指控的主要犯罪事实供认不讳。
辩护人辩称，1、被告人张某乙是张某甲的雇佣司机，应当认定为从犯，且仅参与排放一车冰醋酸，排放数量应按一车计算。2、张某乙系初犯，如实供述其犯罪事实，自愿认罪。建议对张某乙从轻判处。
被告人张某丙对起诉书指控的主要犯罪事实供认不讳。
辩护人辩称，张某丙有运输危险物质从业资格证和押运证，具备运输冰醋酸的资格，张某丙并不知道自己排放的34吨冰醋酸是非法排放，不具有污染环境罪的主观故意，故不构成污染环境罪。
被告人彭某甲对起诉书指控的主要犯罪事实供认不讳。
辩护人辩称，被告人彭某甲自愿认罪悔罪、主观恶性小，社会危害小。建议对被告人彭某甲判处有期徒刑八个月至十个月，并适用缓刑。
被告人张某丁对起诉书指控的主要犯罪事实供认不讳。主要辩解，他不知道运输的是危险废物，货主说是沥青块，他只是按市场价挣运费。
辩护人辩称，1、被告人张某丁不存在犯罪的主观故意或过失，仅实施了正常的运输行为，且在运输过程中尽了注意义务，不具备污染环境罪的主观要件。2、被告人张某丁与同案其他人并不认识，不属于共同犯罪。故被告人张某丁不构成污染环境罪。
经审理查明，一、2014年5月份期间，被告人李某甲、李某乙在无危险废物经营许可证，且未办理任何环保手续的情况下，通过QQ化工群从河北宏润公司承接了处理化工废料的业务。2014年5月16日李某甲找来冀D×××××号货车司机被告人张某丁，张某丁在没有危险废物运输资质的情况下开车与李某乙到河北宏润公司，从该公司101甲基噻唑车间拉走化工废料7.4吨，河北宏润公司支付李某乙处理费4400元。李某甲找来装卸工李某丙将拉回的7.4吨化工废料卸在李某甲自家农用地上。经河北科技事务司法鉴定中心鉴定，样品主要成分为二氯丙烯，与河北宏润公司生产甲基噻唑过程中产生的釜残成分一致，属危险废物。
认定第一起犯罪事实的证据有，1、被告人李某甲供述证明，2014年4月底他在QQ化工群看到石家庄赵县一家制药厂找人处理“黑块”的信息，和对方联系后对方说要处理的“黑块”是沥青渣子，处理每吨给他600元。2014年5月中旬他联系了一个货车司机拉着李某乙去石家庄赵县拉沥青块，运费一次900元。李某乙和货车司机从石家庄赵县拉货回来，他找来装卸工李某丙将货车上装有“黑块”的20多个铁桶和40多个编织袋搬到他家农用地上，是黑色固体，有点刺鼻味儿。李某乙告诉他到了石家庄赵县那家制药厂后先联系销售主任，进厂子后班长带着到厂子西北角的仓库拉黑块，黑块装车后班长清点数量，并将清点的吨数报给销售科，销售科开具出门证，然后去财务科签字领钱，后将出门证给了门岗就可以走了。停了半个月后他又找了个货车司机和李某乙又去拉了一次黑块，流程和上次一样，回来也卸到自家农用地上。他没有处理危险废物的相关资质。2、被告人李某乙供述证明，2014年5月份他加了一个化工群，并在里面刷信息，内容是：“我是河北省邯郸市鸡泽县环保局的下属企业，有处理化工废料的资质，如果有谁需要可以联系我。”这些内容是他父亲编好的。过了两三天他父亲让他第二天去河北宏润公司拉沥青块，说货车也联系好了。第二天他联系上货车司机就到河北宏润公司，一个男的带他到公司仓库将装载桶里和编织袋里的沥青块都装到了货车上，然后去磅房称重，又去了销售科，销售科根据称重吨数开具了出门证，然后把钱给了他，他写了收条，后将出门证给了门岗就走了。第二次是五月中旬又去了一次，流程跟上次一样。这两次去拉货的货车和司机都不一样，都是他父亲联系的。他和父亲李某甲都没有处理危险废物的相关资质。3、被告人张某丁供述证明，他开一辆白色福田骑士牌货车跑运输，有运输证，车牌照冀D×××××，挂靠在鸡泽县佳信车队。2014年5月份，鸡泽县有个货主想用他的车运输货物，货物是从河北赵县拉到鸡泽县的韩固村，运费900元，他问货主是不是易燃易爆的危险品，货主说不是。拉货当天早上5点30分他开车来到鸡泽县韩固村口，货主是个小伙子，上午10点多他和货主开车到赵县一个化工厂，厂里的工人开叉车往他的货车上装货，装的是白色化肥袋，里面是黑色的块状物品。装货完毕后回到鸡泽县韩固村东一块空地上，有个中年人在等着，是年轻货主父亲，有一辆小叉车将他车上的货物卸到了空地上，卸完货货主给了他900元运费，他就走了。他本人和他的车都没有运输危险物品的相关资质。4、证人李某丙证言证明，2014年5月初一天，本村李某甲打电话叫他帮忙卸废料，是黑色固体形状的东西，用白色编织袋装着，看着像沥青，有点呛鼻，具体是什么他不清楚，当时卸到村东李某甲的地里。第二次是2014年5月中旬的一天，还是上次的地方，废料也和上次一样，用编织袋装的黑色像沥青一样的东西。5、证人吕某证言证明，他是河北宏润公司的仓库主管，工厂车间生产过程中产生的废料归他管理。2014年5月8日，邯郸的李某乙带着一辆牌照为冀D×××××的货车来到公司找到李晓飞经理说处理厂子的废料，处理一吨支付600元，李某乙说有处理废料的资质。李晓飞让他带着李某乙到公司西北面装了一车废料，装完车去过磅，然后去销售科开具出门证，后去财务科领完钱李某乙就拉着回收料走了。大概过了一个星期，李某乙又到公司拉了一车回收料，流程跟第一次一样。他向公安提交了这两次拉走废料的废物资处理表和运输车辆的出门证、李某乙写的收款条，能够证明每次拉走回收料的吨数、车牌照、支付的处理费等情况。废物资处理表显示的201车间和101车间产生的东西不一样。6、李晓飞供述证明，2014年5月份她所在的河北宏润公司需要处理一批化工物料，她在一个QQ化工群看到昵称为“帅虎化工”的QQ一直在刷信息，内容是对方是当地环保局的下属企业，有处理化工废料的资质，如果谁有需要可以联系对方。她和对方联系后对方自称是鸡泽环保局下属企业，她说公司有一批化工渣子需要处理，都是公司生产产品后剩余的废料，商定处理费是每吨600元。2014年5月8日李某乙带着一辆载重为10吨的货车来公司，她安排公司仓库保管吕某将李某乙及货车带到公司仓库拉走8吨化工废料，李某乙从公司领走了4800元处理费，她出具了公司的物资出门证，李某乙就走了。第二次是5月16日李某乙拉走了7.4吨化工废料，流程和上次一样，拉走的也是黑色的化工废料，领走4400元处理费。李某乙向她提供过一份“河北风华服务有限公司危险废物经营许可证”的复印件，她在网上查了下，这是一家有处理危险废物资质的正规公司。7、证人庄某证言证明，他在河北宏润公司负责采购、销售方面的工作，公司规定物资出门要有李晓飞、仓库保管、销售部门签字。公安机关向其出示的第一张物资出门证证明2014年5月8日李某乙开着一辆牌照为D3570的车从他们公司拉走了回收料，第二张物资出门证的意思是2014年5月16日李某乙开着一辆牌照为DF2022的车从公司拉走了回收料。李某乙从公司拉的什么东西他不知道。8、河北宏润公司营业执照及该公司出具的证明材料证明，河北宏润公司经营2-氯-5-氯甲基噻唑、草铵膦、亚氨基二嗪的生产销售，该公司101、201生产车间在生产过程中产出的是黑色粘稠状物质。9、河北宏润公司提交的废物资处理表两张、收条两张、物资出门证两张及该公司账目明细证明，2014年5月8日李某乙拉走该公司201车间釜残8吨，支付处理费4800元，车牌号D3570；2014年5月16日李某乙拉走该公司101车间废旧物料7.4吨，支付处理费4400元，车牌号DF2022。201车间是亚二嗪车间，101车间是甲基噻唑车间。10、公安机关制作的现场勘查笔录、平面示意图及照片证明，位于鸡泽县鸡泽镇韩固村李某甲的西南地内存放有化工废料，东、西、南面是玉米地，北面是一条南北土路。11、河北科技事务司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书证明，通过现场勘查和取样，样品为黑色固体状，有明显异味，主要成分为二氯丙烯，与河北宏润公司有机相蒸馏釜底清理产生的釜残成分一致。河北宏润公司《环境影响报告书》明确指出釜残与废活性炭作为危险废物送相关有资质的单位处理；二氯丙稀、二硫化碳、呋喃类化合物均属毒性物质。李某甲、李某乙等人抛弃在邯郸市鸡泽县大邯固村李某甲自家农用地的黑色物质为危险废物。12、河北风华环保有限公司出具的说明及该公司危险废物经营许可证、营业执照等证据证明，李某甲、李某乙并非该公司员工，该公司自成立未与河北宏润公司发生过业务往来。
二、2014年6月，被告人余某在无危险废物经营许可证且未办理相关环保手续的情况下，从江西江维高科公司承接了处置一批冰醋酸的生意，并冒用定州市冀环危险废物有限公司（以下简称定州冀环公司）名义与江西江维高科公司签订了化工处理协议。余某通过QQ化工群与被告人李某甲、李某乙商定由李某甲负责处理这批冰醋酸，处理费每吨400元。后李某甲联系邯郸市鸡泽县环保局的王笋（另案处理），由王笋与鸡泽县沙阳村支书高社民协商让李某甲向鸡泽县沙阳村一废弃造纸厂内排放冰醋酸。2014年6月6日，余某雇佣山东明鑫物流公司名下的鲁P×××××号罐车司机被告人张某甲、张某乙和鲁P×××××号罐车司机窦金朝、窦吉东在未办理危险废物跨省转移相关手续的情况下，将两车冰醋酸从江西省乐平市运送至河北省邯郸市鸡泽县，其中鲁P×××××号罐车运输35吨左右，鲁P×××××号罐车运输33吨左右，后在被告人李某甲的带领下将两车冰醋酸排放至鸡泽县沙阳村沙阳废弃造纸厂内不具备贮存危险废物条件的露天水池内，余某现金支付李某乙27000元。
三、2014年6月8日，被告人余某雇佣山东明鑫物流公司的鲁P×××××号罐车司机被告人张某丙，在未办理危险废物跨省转移相关手续的情况下又将33吨冰醋酸从江西省乐平市运送到河北省邯郸市鸡泽县。被告人李某甲再次联系高社民时，高社民因冰醋酸的气味太大拒绝将冰醋酸排放至沙阳村的废弃造纸厂内。后李某甲通过王笋联系被告人彭某甲往彭某甲与张向如合租的厂子内排放冰醋酸，彭某甲与张向如同意后，被告人李某甲带领张某丙将33吨冰醋酸排放至鸡泽县马坊营村彭某甲与张向如合租的废弃厂子内不具备贮存危险废物条件的地下储存池。余某通过银行转账支付李某甲13600元。
经河北科技事务司法鉴定中心鉴定，李某甲等人倾倒在鸡泽县沙阳村废造纸厂和马坊营村糠醛厂内的有刺鼻异味的深褐色液态物质为危险废物。
认定第二、三起犯罪事实的证据有，1、被告人李某甲供述证明，2014年6月份他在一个化工网站时看到一条消息，内容是江西景德镇一家化工厂有一批碱水需要处理，他和对方联系上，对方叫余某，双方商定由他处理这102吨碱水，每吨给400元。商定后他给鸡泽县环保局王笋打电话让帮忙找一个倒碱水的地方，王笋联系高社民后高让他将碱水倒在鸡泽县沙阳村北边废造纸厂内西南角的废水池。过了半个月余某打电话说两辆罐车已经快到鸡泽县高速口了，他在鸡泽县高速口带着两个大车司机将两车碱水倒入鸡泽县沙阳村北边的废造纸厂。李某乙和余某在鸡泽县城见面，倒完碱水后余某给李某乙27000元现金。又过了半个月，景德镇那家化工厂又运来一车碱水，这次余某没有来，王笋说因为味大不让往上次的地方倒了，又给了他鸡泽县马坊营村支书的电话。联系后马坊营村支书让他直接去鸡泽县马坊营西边的废厂子，已经和看门老头说好了。他就带着那辆车到马坊营西边的废厂子，让司机将一车碱水倒在厂区南边的砖井里，这次余某通过银行转账给他13600元。2、被告人李某乙供述证明，他和父亲李某甲帮江西省景德镇的余某处理过一批碱水，第一次处理了68吨左右，当时由他父亲带着两个罐车司机去事先找好的地方放碱水，他和余某在鸡泽县城见面。倒完碱水他父亲给他打电话让他找余某要了27000元处理费，给的现金。第二次帮余某处理碱水时他没有去，是他父亲带着车去倒的碱水，具体情况他不清楚。3、被告人余某供述证明，2014年5月下旬他了解到江西江维高科公司需要处理一批化工废料，大概100吨左右，然后他通过QQ群发布是否有人能处理这批化工废料的信息，邯郸市鸡泽县的李某乙跟他联系说能处理，处理费每吨400元，运费由他们负责，李某乙没有处理危险废物的资质，但不知从哪弄到定州冀环公司处理危险废物的相关资质，并通过QQ传给了他，他就假冒定州冀环公司和江西江维高科公司签订了化工处理协议。他找了两辆可以运输这批化工废料的车，每吨运费280元，然后就和李某乙联系确定运货日期。安排好后两辆大车从江西江维高科公司装货后运往河北省邯郸市鸡泽县，他也去了鸡泽，但没有去卸货的地方，司机跟他打电话说将货卸在一个厂子的水池里，他和李某乙在鸡泽县见面后从银行取了27000元现金给了李某乙，确认化工废料已经卸到厂子里后他就坐车回去了。之后他又联系了一辆货车司机去江西江维高科公司拉货后运往河北省邯郸，这次他没有去，卸完货后他用工商银行卡给对方转了13600元处理费。4、被告人张某甲供述证明，他和张某乙开一辆牌照为鲁P×××××号罐车跑运输，2014年6月初一天他从一个专门发布危险品运输信息的QQ群里看到石家庄一个配货站发布了一条从江西省乐平市运输冰醋酸到河北省的信息，他与江西省乐平市的发货人取得联系，对方说是江西江维高科公司业务员，让去两辆罐车拉货，他又联系了车牌号为鲁P×××××的罐车跟他们一起去江西江维高科公司拉货，当时他们都在江西赣州卸货，鲁P×××××罐车司机窦吉东跟老板范某汇报后同意跟他去拉这个活。当天晚上11点他们到了江西江维高科公司，第二天上午8点左右发货人带着他们到公司装货，发货人告诉他们这两车冰醋酸运到河北邯郸鸡泽县，并将接货人的联系方式给了他们。过完磅给了一张过榜单，写的货物名称是冰醋酸，吨数35吨。第二天中午12点左右到达邯郸市鸡泽收费站，跟接货人取得了联系，接货人是个男的，45岁左右，在高速路口接他们把他们带到鸡泽县一个厂子里，厂子里有个污水池，让他们把拉来的冰醋酸排放到污水池里，排放完后他们就开车走了。冰醋酸是一种褐色液体，有强烈刺鼻气味，是危险品，不能随意排放，他们只是挣运费，接货人让将冰醋酸放到哪他们就排放到哪儿。排放完冰醋酸的第二天，车牌照为鲁P×××××的罐车司机张某丙给他打电话问有没有从江西的回货，他知道江西乐平那个发货人还有冰醋酸需要拉，就把发货人的电话给了张某丙。运输危险品需要有危险货物营运证和行车证，运输危险货物的司机需要A2驾驶证和危险货物从业资格证，押运员需要危险货物押运证，他和张某乙都有相关资质，既可以当司机，也可以当押运员，也经过培训，培训内容是危险货物的运输安全知识以及危险货物的种类和注意事项。5、被告人张某乙供述与张某甲供述证明内容基本一致。6、证人范某证言证明，他是鲁P×××××罐车的车主，2014年6月份他派车上的司机窦吉东和一个替班司机窦金朝从是山东拉货到江西，两个司机都是运输危险品的司机，有相关资质。卸完货司机窦吉东给他打电话说张某甲也在那，有个从江西乐平拉冰醋酸到河北的回货，每吨运费300元，问干不干，他觉得合适就让窦吉东接下这个活。过了两天窦吉东拉完货回来跟他说以后不能干这活了，接货的让把冰醋酸直接排放到河北省邯郸市鸡泽县一个造纸厂的水池里了，冰醋酸是危险品，随意排放是违法的。这次大概运了33吨冰醋酸，一个星期后张某甲将9900元运费给了他。7、窦金朝、窦吉东供述与张某甲供述、范某证言证明内容基本一致。8、被告人张某丙供述及江西江维高科公司过榜单证明，他给车主刁立功开罐车运输危险品，车上有他和宋义祥。2014年6月初他和宋义祥开鲁P×××××号罐车去江西省赣州市卸货，车主刁立功打电话让他去江西省乐平市接车醋酸。第二天上午他去厂子装货，称重33吨，然后按业务员要求将货运到河北省邯郸市鸡泽县。第二天早上9点多到鸡泽县后在高速路口，一直等到晚上八九点接货人才来高速口接他，接货人50多岁，偏瘦，接上他后将车开到一个厂子里，厂子里有个老头带他们到厂子南边，从地上掀起一块塑料布后地上露出一个洞，卸货人让把运来的醋酸卸到洞下面，地面上什么也看不出来，卸完货他们就走了，运费是直接支付给刁立功的。他和宋义祥都有危险品运输资格证、危险品运输押运证、驾驶证。他知道醋酸属危险品，不能随意排放，他将醋酸排放到地下罐是按接货人的意思，他知道这种行为是不对的。9、刁立功证言、宋义祥供述与被告人张某丙供述证明内容基本一致。10、证人黄某供述证明，他是江西江维高科公司常务副总，公司生产PVA（聚乙烯醇，一种黏连剂）的车间有120吨左右废液，是醋酸和乙稀混合物。2014年5月份，景德镇锦鑫化工有限公司的余某找到他说找到了可以处理这些醋酸废液的公司，并给他一份定州冀环公司资质的扫面彩印件，他让公司的安环部门到网上确认过，他们公司和定州冀环公司签订了处理这120吨废液的化工品处理协议，余某代表定州冀环公司签协议，他不知道余某为什么代表定州冀环公司。6月初余某找来三两罐车和公司安全环保部门联系好就拉走了，拉到什么地方不清楚。11、王笋供述证明，他在鸡泽县环保局工作，2014年5、6月份李某甲说有批醋酸想找个地方储存，问他有没有空闲的地方，他就给沙阳村的支书高社民联系，并介绍李某甲与高社民见面，高社民同意李某甲往沙阳纸厂放醋酸，具体条件是李某甲与高社民谈的，倒了多少吨醋酸他不知道。又过了几天高社民说那些醋酸味大，怕群众反映影响不好，不让李某甲再往沙阳纸厂放醋酸了。后他给马坊营糠醛厂的负责人彭某甲、张向如联系，把情况说了一下，然后让李某甲直接联系彭某甲、张向如。这一次倒了多少吨醋酸他也不清楚。李某甲没有运输资质和运输联单，沙阳造纸厂和马坊营糠醛厂位于他的管辖区内，已经停产了，没有储存资质及无害化处理资质和设备。12、高社民供述与王笋供述证明内容基本一致。13、被告人彭某甲供述证明，2014年6月初鸡泽县环保局王笋给他打电话说有朋友想把一车废水倒在他租用的位于马坊营村的废弃厂子里，厂子以前是个化工厂，是他和张向如合租的，一直没有经营。他给张向如打电话说明了情况，并说倒污水的人是环保局的领导介绍过来的，环保局肯定不会来查他们，张向如就答应了，他当时在外地，就把张向如手机号给了王笋，让王笋和张向如直接联系。后王笋的朋友往厂子里倒了一车污水，给了他父亲2000元，后来他父亲把钱都给他了。废水应该倒在厂子西南角的坑里了，他后来没有去厂子，他知道这种废水应该进行无害化处理，随便倒是违法的。14、张向如供述与彭某甲供述证明内容基本一致。另供他让到废水的人等到天黑再往厂子倒废水，怕别人看见影响不好，当天晚上八点多，姓李的人给他打电话说往厂子倒了一车废水，给了看门老头彭某乙（彭某甲父亲）2000元，其中1000元是给他的。他们厂子西南角有个大坑，废水应该是倒在大坑里了，他没有去厂子看。15、证人彭某乙（彭某甲父亲）与彭某甲、张向如供述内容基本一致。另供往厂子废弃池子排放的是液态东西，有酸味，具体是什么他不清楚，也不知道具体排放了多少。16、公安机关制作的现场勘查笔录、平面示意图及照片证明，鸡泽县沙阳村沙阳造纸厂现已停产，造纸厂内建有污水池，李某甲等人将危险废物排放至该污水池内；鸡泽县马坊营村糠醛厂现已停产，厂内西部是生产车间，生产车间外西部有片空地，地下建有储存池，李某甲等人将危险废物排放至该储存池。17、河北科技事务司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书证明，倾倒在鸡泽县沙阳村废造纸厂和马坊营村糠醛厂内的有刺鼻异味的深褐色液态物质为危险废物。18、江西江维高科公司营业执照、安全生产许可证、化工品处理协议等书证。19、定州冀环公司营业执照、危险废物经营许可证等书证及该公司出具的证明材料证明，李某甲、李某乙、余某不是该公司员工，该公司不曾与江西江维高科公司签订过任何协议。20、山东明鑫物流公司营业执照、组织机构代码证、道路运输经营许可证证明，该公司经营范围为危险货物运输（2类、3类、4类、5类、6类、8类、9类）；普通货运。21、鲁P×××××号车、鲁P×××××号车、鲁P×××××号车行驶证、运输证证明，上述车辆的使用性质均是危化品运输，鲁P×××××号车、鲁P×××××号车经营范围为危险品运输（3类）（正丁醇），鲁P×××××号车经营范围为危险品运输（8类）（乙酸）。22、被告人张某甲、张某乙、张某丙及宋义祥、窦吉东、窦金朝的驾驶证、道路危险货物运输驾驶员、押运人员从业资格证。23、余某银行账户明细清单及手机通话详单。
认定上述三起犯罪事实的其他证据有，1、公安机关出具的关于被告人李某甲、李某乙、张某丁、余某、张某乙、张某丙、彭某甲被抓获、被告人张某甲主动到公安机关投案的证明材料。2、公安机关出具的证明涉案人员李晓飞、张向如、宋义祥、窦吉东、窦金朝的犯罪事实正在侦查的证明材料。3、被告人李某甲、李某乙、余某等人的户籍证明等证据。
上述证据经庭审质证，能够相互印证，本院予以确认。
彭某甲辩护人当庭提交通话详单一份证明，案发时彭某甲仅与王笋、张向如电话联系，并未实际参与倾倒危险废物。公诉机关提出该份证据无出证人签字或盖章，不符合证据形式，且该证据显示的客户名称并非彭某甲，不能证明与本案的关联性，对该份证据不应认定的意见予以采纳。
本院认为，被告人李某甲、李某乙、余某在无危险废物
经营许可证的情况下，伙同被告人张某甲、张某乙、张某丙、张某丁违反国家规定，未办理任何环保手续，随意排放危险废物，严重污染环境，其行为均构成污染环境罪；被告人彭某甲向被告人李某甲等人提供已停产、不具备贮存危险废物条件的厂子用于贮存危险废物，其行为构成污染环境罪的共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立。
关于倾倒危险废物的数量，从审理查明的第一起犯罪事实及证据能够认定，河北宏润公司101车间是甲基噻唑车间，201车间是亚二嗪车间，两车间生产过程中产生的物质成分并不一样，经查阅河北宏润公司《环境影响报告书》可知，司法鉴定意见书检验的样品成分与河北宏润公司生产甲基噻唑过程中产生物质的主要成分一致，为危险废物，故能证明2014年5月16日李某甲、李某乙、张某丁从河北宏润公司101甲基噻唑车间拉出的7.4吨化工废料为危险废物。而2014年5月8日从河北宏润公司201亚二嗪车间拉出的8吨废料是否为危险废物无法认定，故公诉机关指控该8吨废料为危险废物的意见不予采纳。辩护人提出被告人李某乙在第一起犯罪事实中应认定为从犯的辩护意见无事实与法律依据，不予采纳。被告人张某丁作为运输司机，明知所运输的物质从化工厂拉出，却未尽注意义务，在不具备危险废物运输资质的情况下伙同被告人李某甲、李某乙从化工厂运出危险废物7.4吨，并随意排放在农用地上，其行为构成污染环境罪，辩护人提出被告人张某丁不构成污染环境罪的辩护意见不予采纳。经审理查明的第二起犯罪事实及证据能够认定，被告人李某甲、李某乙、余某共同参与倾倒两车危险废物共计68吨，其中被告人张某甲、张某乙共同参与倾倒一车危险废物计35吨。被告人张某甲案发后主动投案，并如实供述其犯罪事实，可认定为自首，依法可以从轻处罚。经审理查明的第三起犯罪事实及证据能够认定，被告人李某甲、余某、彭某甲、张某丙共同参与倾倒一车危险废物计33吨。被告人张某丙在明知所运输的物质为危险废物，在未办理危险废物跨省转移手续的情况下伙同被告人余某等人将33吨危险废物排放于不具备贮存危险废物条件的地下储存池，其行为构成污染环境罪，辩护人提出被告人张某丙不构成犯罪的辩护意见不予采纳，
综上，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第四十二条、第四十四条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十七条、第六十一条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月31日起至2016年7月30日止。所判罚金已缴纳。）
二、被告人余某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年十个月年，并处罚金人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月9日起至2016年6月8日止。所判罚金已缴纳。）
三、被告人李某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月31日起至2015年9月30日止。所判罚金已缴纳。）
四、被告人彭某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月11日起至2015年9月10日止。所判罚金已缴纳。）
五、被告人张某丙犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的1个月零6日予以折抵刑期，即自2015年5月19日起至2015年11月12日止。所判罚金已缴纳。）
六、被告人张某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的3个月零10天予以折抵刑期，即自2015年5月19日起至2015年9月8日止。所判罚金已缴纳。）
七、被告人张某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月19日起至2015年11月18日止。所判罚金已缴纳。）
八、被告人张某丁犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑罚已执行完毕。所判罚金应于判决生效之日起十日内履行完毕。）
审　判　长　　岳桂芹
审　判　员　　刘丹丹
人民陪审员　　贾玖山
二〇一五年八月三十一日
书　记　员　　席晓燕

case 65:
[{'被告人': '王某', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 23973469, '有效时间(月)': 0}]

 王某犯污染环境罪一审刑事判决书
山西省太谷县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2015）太刑初字第106号

	公诉机关太谷县人民检察院。

	被告人王某，系农民。2014年9月4日该因涉嫌污染环境罪被太谷县公安局取保候审，2015年9月4日经我院决定对其重新取保候审。

	太谷县人民检察院以太检刑诉（2015）84号起诉书指控被告人王某犯污染环境罪于2015年7月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。太谷县人民检察院指派检察员侯艳芳、王旭芳出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控的犯罪事实是：2014年6月，被告人王某在未取得任何生产经营手续的情况下，购买制造土小电镀设备，在太谷县南城区申奉村村西旧鸡场内进行玛钢管件电镀锌生产。在生产过程中，将未经任何处理的废水进行渗坑排放。经检测，废水中重金属锌含量超过国家排放标准的296倍。

	对于上述犯罪事实，公诉机关提供了相关证据予以证明。据此，公诉机关认为被告人王某违反国家规定，在生产过程中非法排放含重金属污染物超过国家污染排放标准的三倍以上，严重污染环境，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应以污染环境罪追究其刑事责任。

	被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭自愿认罪，未发表辩护意见。

	经审理查明：2014年5月，被告人王某在未取得任何生产经营手续的情况下，购买一套小型电镀设备、盐酸等生产工具，在太谷县南城区申奉村村西旧鸡场内用于玛钢管件镀锌生产，并于6月4日投入生产。在生产过程中，将未经任何处理的废水排放至事先挖好的坑内，进行渗坑排放，后于6月5日被太谷县环保局、太谷县公安局组成的联合执法组在排查中发现。经晋中市环境监测站出具的检测数据报告显示，废水中重金属锌含量超出《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）中规定排放标准的296倍。

	对于上述犯罪事实，经当庭质证、认证，可以定案的依据有：

	被告人王某的供述

	证实：与本院查明的犯罪事实基本一致。

	证人张某的证言

	证实：王某在申奉村开了镀锌厂，开了两三天就被环保局查封了。

	太谷县公安局证据保全决定书、扣押物品文件清单及照片、证据保全清单、太谷县公安局移交物品文件清单

	证实：公安机关依法对王某在镀锌生产中使用的9桶盐酸的扣押及移交情况。

	太谷县公安局行政处罚决定书、行政处罚告知笔录、对被行政拘留人家属通知书、太谷县拘留所不予收拘通知书

	证实：2014年6月10日，被告人王某因在镀锌生产中非法储存、使用腐蚀性物质盐酸被太谷县公安局处以行政拘留十日的处罚，但因其患有××未能收拘执行。

	太谷县环保局查办案件移送函、违法犯罪案件移送表、12369举报信息摘要表、申奉村王某“土小”电镀锌案件调查报告、调查询问笔录、现场检查笔录及照片

	证实：2014年6月6日太谷县环保局依法对王某位于太谷县申奉村的土小镀锌加工厂进行现场检查，发现该厂于2015年5月新建一套小型电镀设施，用于外来玛钢管件镀锌生产，并于6月4日投入生产。生产产生的废水未经处理，采用渗坑排放，渗坑直径约1米，深约2米，里面有少量废水水位高30CM左右。后太谷县环保局将查处情况移送太谷县公安局。

	6、被告人王某的户籍证明

	7、晋中市环境监测站晋中站环监业务字（2014）第108号监测数据报告

	证实：经对太谷县南城区申奉村王某玛钢管件冷镀加工车间渗坑废水监测，化学需氧量、氨氮、锌、铬均超出《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）标准，其中锌含量超出排放标准296倍。

	8、山西省环境保护厅关于对晋中站监测报告的认可意见

	证实：根据山西省环境监测中心站提出的技术审核意见，山西省环境保护厅同意对晋中站环监业务字（2014）第108号监测报告的认可。

	本院认为：被告人王某在非法从事镀锌生产中违反国家规定，将生产中产生的废水直接排入未做防渗处理的渗坑，所排放污水中重金属锌含量指标已超过国家污染物排放标准的三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人王某当庭自愿认罪，积极预交罚金，均可酌情从轻处罚。根据被告人王某的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，依法对其可适用缓刑。为打击刑事犯罪，维护社会管理秩序，保护环境资源不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第七十二条、第六十四条、第六十一条及《最高人民法院最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：

	一、被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币30000元（已缴纳）。

	（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）

	二、扣押的涉案物品9桶盐酸予以没收，由扣押机关太谷县公安局依据相关规定处理。

	如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向晋中市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。

	审　判　长　　马宪斌

	审　判　员　　杨　琛

	人民陪审员　　李敦杰

	二〇一六年五月十八日

	书　记　员　　李　娟

case 66:
[{'被告人': '吴某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 15848154, '有效时间(月)': 10}]

 吴某犯污染环境罪一审刑事判决书
台州市椒江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）台椒刑初字第577号
公诉机关台州市椒江区人民检察院。
被告人吴某，农民。2015年4月9日因本案被台州市公安局开发区分局刑事拘留，同月14日被取保候审，同年7月17日经本院决定被逮捕。现羁押于台州市看守所。
台州市椒江区人民检察院以台椒检公诉刑诉（2015）554号起诉书指控被告人吴某犯污染环境罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。台州市椒江区人民检察院指派代理检察员卢晓出庭支持公诉，被告人吴某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年2月初，被告人吴某租赁了台州经济开发区滨海工业园区海丰路98号台州市中力缝纫机有限公司东北角一车间，未经审批开设电镀加工点，陆续招聘了毛某、王某甲时等人进行电镀，将电镀加工过程中产生的废水通过车间地面的导流沟进入中转集水池，再通过水泵将中转集水池中的废水打到车间外水泥槽，通过水泥槽下部管子排至外环境，至2015年4月8日被查处。根据GB21900-2008《电镀污染物排放标准》表2的规定，总铬限值1.0mg／L，总锌限值1.5mg／L，六价铬限值0.2mg／L，总铜0.5mg／L，总镍0.5mg／L。经台州市环境监测中心站检测，并经浙江省环境保护厅书面同意认可，台州市中力缝纫机有限公司厂区内东北面车间围墙外监测的污染项目中，铜含量15.3mg／L、总铬6.72mg／L、锌105mg／L、镍5.72mg／L；大门内窨井监测的污染项目中铜含量17.9mg／L、总铬18.8mg／L、锌213mg／L、镍65.5mg／L；大门外窨井监测的污染项目中铜含量16.9mg／L、总铬17.9mg／L、锌225mg／L、镍67mg／L。排放的污染物中总铬、锌、镍、铜等重金属含量均超过国家污染物排放标准限制3倍以上，其中最低的达6倍以上，最高的达134倍，严重污染环境。
2015年4月8日晚，被告人吴某被台州市公安局开发区分局区东派出所民警传唤到案。案发后，吴某揭发陈某犯罪并协助抓获该犯，经查证属实。
上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人毛某、王某甲时、李某甲、李某乙、王某乙、陈某、张某、王晨曦的证言、被检举人陈某的供述、违法案件移送表、污染源废水采样和交接记录、现场照片、户籍证明、抓获经过、情况说明、人口信息、拘留证、鉴定意见通知书、现场检查（勘察）笔录、辨认笔录、台环监（2015）水字第161号监测报告、台环监（2015）水字第161-4号监测报告、关于台环监（2015）水字第161号等5份监测报告的认可意见、台环监（2015）水字第303号监测报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某违反国家规定，未经环保处置，直接排放含有重金属的电镀废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。被告人吴某归案后揭发他人犯罪并协助抓获该犯，经查证属实，构成立功，且其当庭自愿认罪，予以从轻处罚。为了维护国家对危险废物的安全管理制度，保护环境资源，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十八条的规定，判决如下：
被告人吴某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币十万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一五年七月十七日起至二〇一六年五月十日止。罚金限在判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　肖艺苑
人民陪审员　　陈敏芳
人民陪审员　　王　星
二〇一五年七月十七日
书　记　员　　徐海丽
附件：
本案判决所依据的法律条文
中华人民共和国刑法
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。

case 67:
[{'被告人': '聂某甲', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 37717099, '职业': '无职业', '有效时间(月)': 0}]

 聂某甲犯污染环境罪一审刑事判决书
辽宁省抚顺市顺城区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2015）顺刑初字第91号

	公诉机关抚顺市顺城区人民检察院。

	被告人聂某甲，男，1964年11月22日出生，汉族，初中文化，无职业，系抚顺市顺城区老聂废品收购加工点业主，住抚顺市顺城区。因本案于2014年11月27日被刑事拘留，同年2014年12月11日被公安机关取保候审。

	抚顺市顺城区人民检察院以抚顺检诉刑诉（2015）20号起诉书指控被告人聂某甲犯污染环境罪，于2015年3月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。抚顺市人民检察院指派检察员郝丽娜、杜思雨出庭支持公诉，被告人聂某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。

	抚顺市顺城区人民检察院指控：被告人聂某甲于2014年8月至10月期间，在未取得生产审批的情况下，在其经营的“抚顺市顺城区老聂废品收购加工点”内，将加工废旧塑料过程中加入火碱清洗产生的废水，经过其私设的渗井和暗管，排放到土地及加工点外的河流中。经辽宁省环境监测实验中心监测：总排口水质ph值为12.36，所含六价铬、甲醛、化学需氧量超标。渗井1水质值12.51，所含六价铬、甲醛，化学需氧量超标。渗井2水质ph值12.60，所含六价铬、甲醛、化学需氧量超标。

	被告人聂某甲于2014年11月27日被公安传唤到案。

	上述事实，公诉机关向法庭提供案了案件来源、抓捕经过、证人张某某的证言、鉴定意见、现场方位图、辽宁省环境监测实验中心出具的监测报告、被告人聂某甲的供述和辩解等证据材料。据此指控被告人聂某甲犯污染环境罪，请求法庭依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定定罪处罚。

	被告人聂某甲对公诉机关指控的犯罪事实均无异议。

	经审理查明，被告人聂某甲于2014年8月至10月期间，在未取得生产批准的情况下，在其所经营的“老聂废品收购加工点”内私设暗道和渗井，并将加入火碱清洗废旧塑料产生的废水，直接通过暗管和渗井排放到土地及加工点外的河流内。经辽宁省环境监测实验中心监测：总排口水质ph值为12.36，所含六价铬、甲醛、化学需氧量超标。渗井1水质值12.51，所含六价铬、甲醛，化学需氧量超标。渗井2水质ph值12.60，所含六价铬、甲醛、化学需氧量超标。

	被告人聂某甲于2014年11月27日被公安传唤到案。

	上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：

	1、案件来源、抓获经过、受案登记表、刑事案件破案报告书、侦破报告，证实了该案的来源、立案、破案经过及被告人聂某甲到案方式等事实。

	2、证人张某甲系“老聂废品收购加工点”的工人，其证言证实“老聂废品收购加工点”把旧塑料先进行分类和分颜色，随后将这些塑料进行粉碎，如果塑料比较脏的话，就需要加入碱、洗衣粉。浸泡之后，再次进行粉碎，随后，进入旁边的水池进行漂洗，癖习和粉碎过程中产生的废水，通过暗管和地漏排到旁边的渗井，再由渗井里面的暗管直接排放到厂外的大河里的事实。

	3、证人张某乙系“老聂废品收购加工点”的工人，其证言证实我在“老聂废品收购加工点”干分解的话，就是把手来的废旧塑料瓶和塑料桶按颜色手工分堆，分堆后装进大塑料口袋里，有干粉碎的人过来取的事实。

	4、证人聂某乙系“老聂废品收购加工点”的工人，被告人聂某甲的儿子，其证言证实“老聂废品收购加工点”从八月份开始生产，我把废旧塑料收回来之后，先将这些废旧塑料按种类和颜色分类，废旧的塑料瓶都给我姐，剩下的由我负责处理，现将这些废旧塑料进行粉碎，粉碎之后，放在旁边的水池进行漂洗，漂洗过程中，如果塑料脏的话，就需要加入火碱，洗衣粉，之后将漂洗的废水直接排放到旁边的渗井进行沉淀，沉淀之后，再通过暗管和排放到另一个渗井进行沉淀，随后通过暗管直接排放到墙外的河里的事实。

	5、辽宁省环境监测实验中心出具的辽环监（执）字（2014）第017号监测报告，证实总排口水质ph值为12.36，所含六价铬、甲醛、化学需氧量超标。渗井1水质值12.51，所含六价铬、甲醛，化学需氧量超标。渗井2水质ph值12.60，所含六价铬、甲醛、化学需氧量超标。

	6、抚顺市公安局顺城公安分局刑侦大队（抚顺）公（刑）勘（2014）K2101441300002014100216号现场勘验检查笔录、现场图、现场照片表明抚顺市顺城区河北乡方晓村老聂废品收购加工点内及外围周边的情况。

	7、抚顺市公安局内保分局出具的说明、国家危险废物名录，表明根据《关于办理环境污染刑事案件司法解释》第一条第四款之规定，“私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的”，另，第十条规定下列物质应当认为：“有毒物质”。“一、危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物”根据《国家危险废物名录》中“非特定行业900-352-35使用碱清洗产生的废碱液”。该案中，经暗道从出水口排出的污水井采样化验，根据辽宁省环境监测实验中心出具的《监测报告》（辽环监执字2014第017号），其总排出口水质ph为12.36，属强碱性。

	8、被告人聂某甲的供述，2014年8月开始漂洗和粉碎塑料的，暗管和渗井是七月份建完厂房之后弄的，弄渗井是用来沉淀的，之后在通过暗管向外排放。如果塑料脏或者是装有油类的塑料，在粉碎的过程中就需要加入火碱和洗衣粉。我们先把这些比较脏的塑料放入粉碎机里进行粉碎，粉碎完的小塑料片进入水槽当中，我们根据比例加入一定量的片碱、洗衣粉之类的进行漂洗，因为这些强碱对这些油类比较脏的塑料去污能力很强，所以效果挺好，漂洗完的废水通过暗管排放到渗水池，经过沉淀后渗水池的暗管排放到厂子外面的方晓河。

	本院认为，被告人聂某甲违反国家规定，私设渗井和暗管排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应予处罚。鉴于被告人聂某甲自愿认罪且积极主动缴纳罚金，可酌情从轻处罚。被告人聂某甲犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响且监管单位同意对被告人聂某甲判处非监禁刑，故可依法宣告缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第七十二条、第七十三条、《最高人民法院、最高人民检察院﹤关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释﹥》第一条第四款、第十条第一款之判决如下：

	被告人聂某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币三万元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向抚顺市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　车全忠

	代理审判员　　于海秋

	人民陪审员　　杨晓艳

	二〇一五年四月二十七日

	书　记　员　　史旭东

case 68:
[{'被告人': '姚茂然', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币2000.00元', 'pid': 35209817, '职业': '无业', '有效时间(月)': 10}]

 姚茂然污染环境一审刑事判决书
贵州省三穗县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）黔2624刑初18号

	公诉机关三穗县人民检察院。

	被告人姚茂然，男，1970年8月10日出生，侗族，小学文化，无业，湖南省新晃侗族自治县人，住湖南省新晃侗族自治县，2016年8月5日因涉嫌污染环境罪被刑事拘留，同年8月19日被逮捕。现羁押于三穗县看守所。

	辩护人姚茂常，湖南西南律师事务所律师。

	三穗县人民检察院以穗检公诉刑诉［2017］6号起诉书指控被告人姚茂然犯污染环境罪，于2017年1月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2017年3月9日公开开庭审理了本案。三穗县人民检察院指派检察员张忠芳出庭支持公诉，被告人姚茂然及其辩护人姚茂常到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	三穗县人民检察院指控：2013年4月至12月，被告人姚茂然在未取得危险废物经营许可证的情况下，从一四川人（身份无法查清）手中购买废汞触媒到三穗县雪洞镇桃溪村竹园组杨某1家屋外搭建工棚和修建两座炼汞灶台进行土法炼汞，雇请杨某1、潘某进行土法炼汞，期间使用约5吨废汞触媒。2014年7月份左右，姚茂然将土法炼汞地点搬至三穗县瓦寨镇白家村金竹组冉某家房屋背后，雇请冉某和肖某1分别为其搭建炼汞作坊工棚和修建灶台，随后又购进20吨左右废汞触媒请冉某、肖某2等人进行土法炼汞，炼汞产生的废渣直接倾倒在炼汞作坊旁及冉某家房屋附近，剩余尚未炼制的废汞触媒堆放在炼汞作坊旁的空地上。2016年6月28日，三穗县环境保护局到三穗县瓦寨镇白家村金竹组姚茂然炼汞地点进行勘查，现场扣押废汞触媒原料101袋共计3680公斤、氢氧化钠2袋共计50公斤。

	经黔东南州环境监测中心站监测鉴定：1.三穗县雪洞镇桃溪村竹园组炼汞地点所采集的4处土壤（TR9-12）采集区有2处（TR9、TR12）监测点中汞浓度值超过《土壤环境质量标准》（GB15618-1995）二级标准浓度限值的0.5、20.9倍；2.三穗县瓦寨镇白家村金竹坡姚茂然土法炼汞场所的原料堆放点、生产废渣堆放点浸出毒性中汞浓度超过《危险废物鉴别标准浸出毒性鉴别》的限值，其中所采集的10个原料堆放点样品的汞超标30.8-160倍不等，生产废渣堆放点所采集的15个样品中GF21、GF25样品汞分别超标2.3、0.2倍；所采集的8处土壤（TR1-8）采样区有4处（TR2、TR3、TR7、TR8）监测点中汞浓度值分别超过《土壤环境质量标准》（GB15618-1995）二级标准浓度限值的0.8、1.8、2.3、273倍。

	公诉机关为证明上述事实提供了如下证据：1.炼汞原料、氢氧化钠原料等物证；2.涉嫌环境犯罪案件移送书、受案登记表、立案决定书、开工记录等书证；3.证人张某、李某等人的证言；4.被告人姚茂然的供述与辩解；5、鉴定意见；6、现场检查（勘察）笔录、辨认笔录及照片；7.视频资料。

	公诉机关认为，被告人姚茂然无处置危险废物资质，非法处置危险废物三吨以上，致使周围土壤环境遭受污染，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。

	被告人姚茂然对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。

	辩护人提出的辩护意见：被告人姚茂然处置危险废物的数量不多，对周围环境污染不大，对群众生产生活没有实质性影响，而且其犯罪情节轻微，对社会产生的危害性较小，能如实供述自己的罪行，认罪态度诚恳，有真诚的悔改表现。本着“教育为主，惩罚为辅”的原则，建议对被告人姚茂然从轻处罚。

	经审理查明：2005年11月4日，被告人姚茂然曾因故意毁坏财物罪被新晃侗族自治县人民法院判处有期徒刑二年，缓刑二年。2013年4月至12月，被告人姚茂然又在未取得危险废物经营许可证的情况下，购买废汞触媒到三穗县雪洞镇桃溪村竹园组杨某1家屋外搭建工棚和修建两座炼汞灶台后，雇请杨某1、潘某进行土法炼汞，期间使用约5吨废汞触媒。因该炼汞地点附近除了杨某1家外还有其他住户，为了不对其他住户造成影响，2014年7月份左右，姚茂然将土法炼汞地点搬至附近无人居住的三穗县瓦寨镇白家村金竹组冉某家房屋背后，分别雇请冉某和肖某1为其搭建炼汞作坊工棚和修建灶台，随后又购进20吨左右废汞触媒雇请冉某、肖某2等人进行土法炼汞。炼汞产生的废渣直接倾倒在炼汞作坊旁及冉某家房屋附近，剩余尚未炼制的废汞触媒堆放在炼汞作坊旁的空地上。经黔东南州环境监测中心站监测鉴定：三穗县雪洞镇桃溪村竹园组炼汞地点所采集的4处土壤（TR9-12）采集区有2处（TR9、TR12）监测点中汞浓度值超过《土壤环境质量标准》（GB15618-1995）二级标准浓度限值的0.5、20.9倍；三穗县瓦寨镇白家村金竹坡姚茂然土法炼汞场所的原料堆放点、生产废渣堆放点浸出毒性中汞浓度超过《危险废物鉴别标准浸出毒性鉴别》的限值，其中所采集的10个原料堆放点样品的汞超标30.8-160倍不等，生产废渣堆放点所采集的15个样品中GF21、GF25样品汞分别超标2.3、0.2倍；所采集的8处土壤（TR1-8）采样区有4处（TR2、TR3、TR7、TR8）监测点中汞浓度值分别超过《土壤环境质量标准》（GB15618-1995）二级标准浓度限值的0.8、1.8、2.3、273倍。2016年6月28日，三穗县环境保护局到三穗县瓦寨镇白家村金竹组姚茂然炼汞地点进行勘查，现场扣押废汞触媒原料101袋共计3680公斤、氢氧化钠2袋共计50公斤和小磅秤一台。同年8月26日，三穗县公安局扣押了被告人姚茂然用于运输的湘Ｎ×××××号东风牌普通货车一辆。但该车系以姚茂然配偶张某的名义购买的车辆，行车证上所有权人为张某。

	以上事实有经庭审质证认证属实的以下证据予以证明：

	一、书证

	1.《涉嫌环境犯罪案件移送书》和《受案登记表》，证明三穗县环境保护局于2016年7月11日将该案移送至三穗县公安局，公安局于同年7月12日对该案进行受案登记的事实。

	2.《立案决定书》、拘留证、逮捕证等侦查文书，证明该案立案及采取强制措施等侦查手段合法。

	3.常住人口基本信息和姚茂然工作档案材料，证明姚茂然出生于1970年8月10日，作案时45周岁，系成年人犯罪。同时证明姚茂然1988年12月至2002年2月在新晃汞矿金属回收间（后更名为中兴公司）工作的事实。

	4.《刑事判决书》，证明2005年11月4日姚茂然因故意毁坏财物罪被湖南省新晃侗族自治县人民法院判处有期徒刑二年，缓刑二年的事实。

	5.《犯罪嫌疑人归案情况说明》，证明怀化市铁路公安处新晃西站派出所民警段林歧、杨某3于2016年8月3日20时许，在新晃县抓获网上在逃人员姚茂然的事实。

	6.开工记录，证明2015年姚茂然在三穗县瓦寨镇白家村金竹组土法炼汞97天。

	二、物证

	1.《扣押决定书》，证明三穗县公安局于2016年8月26日依法扣押了所有人为张某的湘Ｎ×××××号东风牌普通货车一辆。

	2.《案件处理审批表》、《查封、扣押决定书》、《查封、扣押清单》和《变更查封、扣押物品数量通知》、《查获含汞原材料101袋情况说明》，证明三穗县环境保护局于2016年6月29日依法扣押了瓦寨镇白家村炼汞原料含汞物质3860公斤和氢氧化钠50公斤及小磅秤一台的事实。

	三、证人证言

	1.证人张某的证言，证明张某和姚茂然是夫妻关系，湘Ｎ×××××号货车属张某所有，与该车相关的手续均是以张某的名义办理的，现在还在还按揭贷款的事实。

	2.证人李某、卿定新的证言，均证明姚茂然是1988年12月顶替他父亲到湖南省新晃侗族自治县汞矿（1993年更名为中兴公司）来上班的，后被分配到废汞回收车间，具体从事对废汞触媒进行无害化处理的工作。2002年公司破产后，姚茂然就买断工龄下岗的事实。

	3.证人杨某1的证言，证明2014年8月至年底，姚茂然雇请杨某1到三穗县瓦寨镇白家村金竹组冉某家房屋背后土法炼汞，同时证明之前也得到雪洞镇桃溪村帮姚茂然炼制汞的事实。

	4.证人潘某的证言，证明2014年姚茂然在三穗县雪洞镇桃溪村及瓦寨镇白家村雇请潘某炼制水银的事实。

	5.证人熊某的证言，证明三年前左右（2013年左右），姚茂然到我们雪洞镇桃溪村提炼水银时，请杨某1和潘某给他烧火，2014年搬到瓦寨镇白家村金竹坡去了的事实。

	6.证人龙某的证言，证明2013年至2014年期间姚茂然到雪洞镇桃溪村熊家屯烧土灶，并请杨某1和潘某给他烧火，我不知道他是不是在炼汞，我只知道他是拿了一种像老鼠粪样子的东西在烧的事实。

	7.证人符某的证言，证明2014年符某的妹妹符火芝带姚茂然来买柴，姚茂然就说要到符某家房屋后面建工棚烧炉子烤药材，当时请了冉某搭建工棚，肖某1搭建炉子，到7月份炉子建好后开始生产，并雇请冉某和两位老人烧火的事实。

	8.证人肖某1的证言，证明2014年7月份，冉某联系肖某1给姚茂然打灶，后肖某1帮姚茂然打了五眼灶的事实。

	9.证人吴某的证言，证明姚茂然到冉某家房屋后面搭建了四眼灶和一个棚子炼制水银的事实。

	10.证人冉某的证言，证明2014年农历7月开始，姚茂然在三穗县瓦寨镇白家村金竹组冉某家房屋背后空地上搭建土法炼汞作坊，并雇请冉某和杨某1、潘某、肖某2等人炼制水银的事实。

	11.证人肖某2的证言，证明2015年农历5月至12月，冉某联系肖某2到三穗县瓦寨镇白家村金竹组给姚茂然炼制水银的事实。

	四、被告人的供述与辩解

	证明2013年4月，姚茂然在三穗县雪洞镇桃溪村使用五吨废汞触媒土法炼汞。2014年7月至2015年12月，将炼汞地点搬至三穗县瓦寨镇白家村冉某家房屋后面搭建炼汞作坊后，雇请冉某、潘某等人用先后购进约20吨的废汞触媒来炼汞，并将剩余尚未炼制的3吨多废汞触媒堆放在现场的事实。

	五、鉴定意见

	1.黔东南州环监字[2016]23号《检测报告》，证明原料堆放点所采集的样品（GF1-GF10）、生产废渣堆放点所采集的样品（GF21、GF25）的汞超过《危险废物鉴别标准浸出毒性鉴别》的限值。即所采集的10个原料样品的汞超标30.8-160.0倍不等，生产废渣所采集的15个样品中有两个点的样品（GF21、GF25）汞分别超标2.3、0.2倍。

	2.黔东南州环监字[2016]69号《监测报告》，证实三穗县瓦寨镇白家村金竹组炼汞地点所采集的8处土壤（TR1-8）采样区有4处（TR2、3、7、8）检测点中汞监测结果分别超过《土壤环境质量标准》（GB15618-1995）二级标准浓度限值的0.8、1.8、2.3、273倍；雪洞镇桃溪村竹元组炼汞地点所采集的4处土壤（TR9-12）采样区有2处（TR9、12）监测点中汞监测分别超过《土壤环境质量标准》（GB15618-1995）二级标准浓度限值的0.5、20.9倍。

	六、现场检查（勘察）笔录、辨认笔录及照片

	1.勘验检查笔录及照片，证明姚茂然在三穗县瓦寨镇白家村金竹组及三穗县雪洞镇桃溪村熊家屯“土法炼汞”的地理位置和概貌。

	2.三穗县环保局现场检查（勘察）笔录，证明中心现场位于冉某家烤烟房，在烤烟房内有包装袋显示为氢氧化钠原材料1袋、混合好的原材料1袋，烤烟房西南面4.2米处有原材料78袋和包装袋显示为氢氧化钠原材料1袋；西南10.6米处有混合原料1堆；现场还有废弃铁锅、编织袋、工棚、灶台等物品。

	3.《称量记录》、《情况说明》，证明三穗县环境保护局执法人员于2016年6月28日在对三穗县瓦寨镇白家村金竹组冉某家房屋背后土法炼汞点进行勘查过程中，查获含汞原材料101袋（其中含现场原有的78袋、混合好的原材料装袋以及烤烟房内原材料1袋），经称量含汞原料共计3680公斤；工业用氢氧化钠2袋，经称量共计50公斤的事实。

	4.辨认笔录

	（1）冉某、肖某2、肖某1、潘某、杨某1辨认笔录,证明经冉某、肖某2、肖某1、潘某、杨某1对被告人姚茂然进行辨认，指出在瓦寨镇白家村金竹组冉某家房屋背后炼汞的人均为姚茂然。

	（2）姚茂然的现场辨认笔录和辨认现场照片10张,证明姚茂然在三穗县瓦寨镇白家村冉某家后院土法炼汞污染环境的地理位置和现场概貌。

	5.现场平面图2张、示意图1张和照相9张，证明被告人姚茂然炼汞地点的情况。

	七、视频资料

	证明三穗县环保局在行政执法过程中对瓦寨镇白家村金竹组姚茂然炼汞地点的中心现场情况（A碟）、原材料称量过程情况（B碟）、废渣堆放情况（C碟）、黔东南州环境监测中心站对现场混合好的含汞以及现场原有的78袋原材料采样情况（D碟）、烤烟房西面角落废渣采样情况（E碟）、中心现场向西三十米处山林废渣采样情况（F碟）。

	本院认为：被告人姚茂然违反国家规定，处置危险废物废汞触媒和提炼汞后产生的废渣等有毒有害物质达三吨以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控被告人姚茂然犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以确认。其提出应当以污染环境罪追究被告人姚茂然刑事责任的公诉意见，本院予以支持。由于被告人姚茂然曾因故意毁坏财物罪被湖南省新晃侗族自治县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年，存在犯罪前科，应当酌情从重处罚，但鉴于被告人在庭审中认罪态度好，有悔罪表现，依法可以从轻处罚。辩护人认为被告人姚茂然犯罪情节轻微，危害性较小，能如实供述自己的罪行，认罪态度好，有悔改表现，建议对其从轻处罚的辩护意见，理由充分，本院予以采纳。另外，被告人姚茂然污染环境的犯罪行为系其个人行为，其用于运输废汞触媒及汞的货车系其配偶张某所有，不是被告人姚茂然的个人财产，并且张某对被告人姚茂然污染环境的犯罪行为并不知情，故根据《中华人民共和国刑法》第五十九条第一款“没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部……”和第二款“在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产”的规定，扣押机关扣押的属于被告人姚茂然家属张某所有的湘Ｎ×××××号东风牌普通货车，应当退还给该车所有人张某；扣押的炼汞原料及生产工具小磅秤一台应当没收，并依法处理。据此，根据被告人姚茂然的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度以及公诉机关的量刑建议，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：

	一、被告人姚茂然犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币2000.00元。

	（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年8月5日起执行至2017年6月4日止；罚金自本判决发生法律效力之日起十日内向本院缴纳，上缴国库）

	二、扣押的含汞物质3680公斤和氢氧化钠50公斤等炼汞原料由扣押机关依法处理，生产工具小磅秤一台依法予以没收，湘Ｎ×××××号东风牌普通货车由扣押机关退还给该车所有人。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。

	审　判　长　　杨长坤

	审　判　员　　龙克应

	人民陪审员　　郑世明

	二〇一七年三月九日

	书　记　员　　刘士超

case 69:
[{'被告人': '吴某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 27353691, '有效时间(月)': 10}]

 吴某污染环境一审刑事判决书
河北省黄骅市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）黄刑初字第176号
公诉机关河北省黄骅市人民检察院。
被告人吴某，个体。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年1月22日被黄骅市公安局取保候审，经本院决定，同年6月19日被黄骅市公安局执行逮捕。现押于黄骅市看守所。
黄骅市人民检察院以黄检公诉刑诉（2015）第137号起诉书指控被告人吴某犯污染环境罪，于2015年6月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。黄骅市人民检察院指派检察员王蕾出庭支持公诉。被告人吴某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
黄骅市人民检察院指控：2014年初至2015年1月间，被告人吴某在无任何手续的情况下经营冷镀锌厂，将镀锌过程中产生的废液通过暗管排放到厂子西侧10米处自己事先挖好的渗坑中。经黄骅市环保局监测站监测，被告人吴某排放的废液中含有重金属，总铬浓度为19.4MG／L。
针对上述指控，公诉机关向法庭宣读出示了相关证据，公诉机关认为，被告人吴某之行为已构成污染环境罪，提请本院依法判处。
被告人吴某对起诉书指控事实供认不讳。
经审理查明：
2014年初至2015年1月间，被告人吴某在无任何手续的情况下经营冷镀锌厂，将镀锌过程中产生的废液通过暗管排放到厂子西侧10米处自己事先挖好的渗坑中。经黄骅市环保局监测站监测，被告人吴某排放的废液中含有重金属，总铬浓度为19.4MG／L。
认定上述事实的证据有：
1、被告人吴某供述证实，其经营了一个冷镀锌厂，主要是给铁件镀锌。厂子也没有环评手续和相关的营业执照及其他手续。加工镀锌铁件的工艺流程是先把铁件放到东墙一的酸池子里进行除锈，几分钟后再把铁件放到滚筒里进行冷镀锌，时间大约一个多小时，镀锌槽子里有工业盐，硼酸、氯化锌，一个小时候成型。然后再放入上色池子进行上色，上色池子加入铬酐，然后再晒干。除其之外，还有李某甲、刘某甲二人在厂子里。镀锌过程中产生废液，厂子车间里有一根暗管，车间内产生的废水都从那里面流走，直接通过那根管子流到厂子东门口西北十多米处的沟里面。
2、李某甲证实，其从2014年到吴某的镀锌厂干活。厂子主要就是给铁件进行冷镀锌。镀锌之前要除锈，除锈用盐酸、光亮剂、氯化钾等原料。镀锌过程中产生废液，产生的废液通过东偏房的一根暗管流到厂子门口西北十多米处一个深坑里面。
3、刘某甲证言同李某甲证实情况一致。
4、辨认笔录、照片证实，案发后，吴某对排放废液的具体地点进行了辨认
5、黄骅市环境保护局关于黄骅市常郭镇前尚村吴某电镀厂污水取样情况说明证实，2015年1月19日，我局执法人员王金钊配合公安局环安大队到黄骅市常郭镇前尚村吴某电镀厂西北坑污水进行取样监测。取样时间为2015年1月19日晚6时30分，其污水呈黑褐色、浑浊、有异味。执法人员于2015年上午8时40分将水样送往黄骅市环境监测站进行检测。
6、黄环站监水字（2015）第002号监测报告证实，经监测，黄骅市环境保护局乡镇三中队送达的样品吴某电镀厂西北坑污水水样监测结果：总铬浓度为19.4mg／L，六价铬未检出。
7、河北省环境保护厅冀环测函（2015）1613号关于对黄骅市吴某电镀厂西北坑污水监测数据认可的函证实，经审查，河北省环境保护厅对黄骅市环境保护局《关于对样品名称为“吴某电镀厂西北坑污水”监测数据认可的申请》（黄环发（2015）30号）和黄骅市环境监测站出具的《监测报告》［黄环站监水字（2015）第002号］中的监测数据予以认可。
另有移交证明、户籍证明等证据在案佐证。
以上证据经庭审质证，本院予以确认。
本院认为，被告人吴某违反国家规定，在无证经营镀锌厂期间，私设暗管排放含有有毒物质的废液，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。案发后，被告人吴某主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实，应认定为自首，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项之规定，判决如下：
被告人吴某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年6月19日起至2016年4月18日止。）
罚金限判决生效之日起三日内缴清。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　侯　新
审判员　胡建英
审判员　夏丽萍
二〇一五年十二月三十一日
书记员　姜　杰

case 70:
[{'被告单位': '东营市某电子材料有限公司', '罚金': '人民币10万元', 'pid': 9998839}, {'被告人': '李某甲', '罚金': '人民币5万元', 'pid': 9998839}, {'被告人': '田某乙', '罚金': '人民币5万元', 'pid': 9998839}, {'被告人': '杨某', '罚金': '人民币3万元', 'pid': 9998839}, {'被告人': '李某乙', '罚金': '人民币3万元', 'pid': 9998839, '职业': '东营市某电子材料有限公司主管生产人员'}]

 东营市某电子材料有限公司、李某甲等污染环境罪一审刑事判决书
山东省利津县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）利刑初字第71号
公诉机关山东省利津县人民检察院。
被告单位东营市某电子材料有限公司，法定代表人李某甲。
诉讼代表人田某甲，东营市某电子材料有限公司车间主任。
被告人李某甲，男，1972年6月10日出生，汉族，系东营市某电子材料有限公司法定代表人。因涉嫌犯污染环境罪于2013年9月29日被刑事拘留，同年11月5日被逮捕，同年12月14日被取保候审。现在家候审。
辩护人扈荣华，山东津城律师事务所律师。
被告人田某乙，男，1972年4月26日出生，汉族，系东营市某电子材料有限公司主要负责人。1997年12月24日因犯破坏易燃易爆设备罪被判处有期徒刑三年。因涉嫌犯污染环境罪于2013年9月29日被刑事拘留，同年11月5日被逮捕，同年11月19日被取保候审。现在家候审。
辩护人胡军，山东津城律师事务所律师。
被告人杨某，男，1968年8月28日出生，汉族，系东营市某电子材料有限公司主要负责人。因涉嫌犯污染环境罪于2013年9月29日被取保候审。现在家候审。
被告人李某乙，男，1961年10月2日出生，汉族，系东营市某电子材料有限公司主管生产人员。因涉嫌犯污染环境罪于2014年7月30日被取保候审。现在家候审。
利津县人民检察院以利检公诉刑诉（2014）1号起诉书指控被告单位东营市某电子材料有限公司（以下简称“某公司”）及被告人李某甲、田某乙、杨某、李某乙犯污染环境罪一案，向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。利津县人民检察院指派检察员李芳、韩琳出庭支持公诉，被告单位某公司的诉讼代表人田某甲、被告人李某甲及其辩护人扈荣华、被告人田某乙及其辩护人胡军、被告人杨某、李某乙到庭参加诉讼。现已审理终结。
利津县人民检察院指控，被告单位某公司于2012年5月9日成立，经营项目为切割液、金刚砂生产和销售。被告人李某甲系该公司的法定代表人，被告人田某乙、杨某系该公司主要负责人，被告人李某乙系该公司主管生产人员。2013年年初，被告单位某公司未经许可，由被告人李某甲、田某乙、杨某、李某乙商议决定，在利津县北宋镇韩墩干渠西侧梁某承包的任田村土地内兴建一处厂区用于生产甲硫醇钠，并于5月初投产，同年5月9日，该厂区被利津县环境保护局勒令停工，但其仍继续生产至同年5月20日。该厂区生产甲硫醇钠期间产生的废气、废水等有毒物质未经处理排放到附近的空气、农田中，对厂区附近的空气、土壤造成污染。经评估，废气中的主要成分为硫化氢和甲硫醇，废水主要为反应釜清洗所产生的硫化氢、甲硫醇和硫酸二甲脂的废液以及甲硫醇气体喷淋塔不定期排放的洗涤废液，均为危险废物。该厂区造成的环境污染损害费用共计约为967219元。
就上述指控，公诉机关提供了相应的证据，指控被告单位东营市某电子材料有限公司及被告人李某甲、田某乙、杨某、李某乙的行为构成污染环境罪，提请依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定予以惩处。
被告单位某公司及被告人李某甲、田某乙、杨某、李某乙对公诉机关指控的犯罪事实供认，未提出辩解意见。
被告人李某甲的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人李某甲参与程度较轻，污染项目生产时间较短、没有造成严重的损害后果，犯罪情节较轻；2、被告人李某甲自愿认罪，并积极缴纳环境污染治理费，有悔罪表现。3、鉴定评估报告书鉴定的环境污染损害费用967219元系理论推定的结论，在量刑时应结合实际予以综合考虑。请求法院对被告人李某甲免予刑事处罚。
被告人田某乙的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人田某乙的犯罪情节较轻，没有造成严重的损害后果；2、被告人田某乙认罪态度较好，并积极缴纳环境污染治理费，有悔罪表现。请求法庭酌情从轻处罚，建议免予刑事处罚。
经审理查明，被告单位某公司成立于2012年5月9日，被告人李某甲系该公司的法定代表人，被告人田某乙、杨某系该公司主要负责人，被告人李某乙系该公司生产主管人员。2013年年初被告人田某乙、杨某、李某乙商议并经被告人李某甲同意后，在利津县北宋镇韩墩干渠西侧梁某承包的任田村土地内由被告单位某公司投资建设了小化工厂生产甲硫醇钠。该厂区于5月初投产，同年5月9日被利津县环境保护局勒令停工，但其仍继续生产至原材料耗尽。2013年5月29日，利津县人民政府下发文件取缔该小化工厂。甲硫醇钠是一种重要的有机农药中间体化合物，生产过程会中产生恶臭、有毒污染物，包含硫化氢和甲硫醇的废气、含硫化氢和硫酸二甲脂的废水以及危险性废渣或污泥等，均属于列入国家危险废物名录的有毒物质。被告单位某公司投资成立的小化工厂在生产甲硫醇钠过程中将含有上述有毒物质的废气向空中排放，将含有上述有毒物质的废水未经处理直接存放在两个没有防渗处理的坑内通过蒸发和下渗来处置，上述措施对空气和土壤造成了污染。2013年10月，山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心对东营市某电子材料有限公司建设的小化工厂污染事件环境污染损害费用进行了评估，该环境污染损害费用约为967219元。
上述事实有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人供述与辩解
（1）李某甲的供述，证实2012年他投资加入了田某乙等人建设的工厂，工厂建成后注册为“东营市某电子材料有限公司”，他拥有30%的股份，担任公司法定代表人。公司生产金刚砂和切割液，后来由于效益不好就停产了。2013年春节后，田某乙告诉他想要再上一个生产甲硫醇钠的化工项目，后来他与田某乙、杨某、李某乙在公司办公室里协商了上甲硫醇钠项目的事情，他们决定租用田某乙一个梁姓朋友的土地建设厂房。建设甲硫醇钠项目的资金是卖出了一部分某公司的产品得来的，项目建成后仅生产了十几天就被利津县环保局勒令停工了，后来他们又偷偷将剩余的原料生产完了。
（2）田某乙的供述，证实某公司的大股东是李某甲，杨某、李某乙也进行了投资，他受雇佣负责公司的全面工作。2013年年初，他通过一个朋友了解到了甲硫醇钠项目，后经某公司股东们协商同意又在韩墩干渠西边投资建设了一个生产甲硫醇钠的小化工厂，他仍然负责该厂的日常管理。小化工厂没有办理任何的相关手续，建成后仅生产了十几天的时间就被取缔了，生产期间产生的废水排放到了附近的两个土坑中，废水向地下渗漏了一部分，蒸发了一部分，产生的废气通过喷淋塔喷淋后直接向空气中排放了。
（3）杨某的供述，证实他是某公司的股东。2013年初，经公司股东们同意又新建了一个生产甲硫醇钠的厂子，他主要负责公司生活方面的事务。小化工厂产生的废水排放到了两个没有做防渗处理的池子中，废水向地下渗漏了一部分，蒸发了一部分。
（4）李某乙的供述，证实他是某公司的股东，同时负责公司的生产。2013年2、3月份，他和田某乙、杨某协商上甲硫醇钠项目，在取得公司法定代表人李某甲同意后，他们在韩墩干渠西侧新建了一小化工厂生产甲硫醇钠。生产过程中产生的有刺鼻气味的废气直接排放空中，后来用喷淋塔喷淋除味，但气味仍然很大。生产过程中产生的污水直接排到西侧的池子里，通过地渗和蒸发处理了。
2、证人证言
（1）许某（利津县环境保护局工作人员）证实，李某甲的小化工厂属于国家明令禁止的土小化工企业，生产过程中因气味难闻被群众举报。利津县人民政府于2013年5月29日下发利政发（2013）11号文件取缔该小化工厂。
（2）尹某证实，他在某公司担任现金出纳，公司的产品有金刚沙、切割液和甲硫醇钠。
（3）梁某证实，2013年3月的一天，某公司的李某甲、田某乙、杨某、李某乙找到他要求承包他的部分土地。后来，某公司就承包了他的部分土地开始建设小化工厂，5月初开始投产。生产过程中产生一股农药味，产生的废水就排到了车间西侧的一个土池子里。再后来，因为附近村民的举报，该厂被政府取缔了。
（4）陈某证实，他给某公司送过混凝土，刚开始只有一个厂区，后来又在韩墩干渠西边建设了一个小化工厂。
（5）王某证实，2013年5月份，散发到其村子里的呛人农药味是某公司的小化工厂排出的，这些有害气体给群众造成了危害。
3、现场勘验检查工作记录、现场图、现场照片，证实利津县公安局于2013年9月29日对某公司投建小化工厂的污染现场进行了现场勘查，并在现场提取样本13份。
4、书证
（1）受案登记表、立案决定书，证实2013年9月27日，利津县环境保护局将该案件移送利津县公安局，利津县公安局于次日立案侦查。
（2）利津县人民政府文件，证实利津县人民政府以利政发（2013）11号文件于2013年5月29日对涉案小化工厂作为土小污染企业予以取缔。
（3）营业执照、税务登记证、组织机构代码证等，证实某公司成立于2012年5月9日，法定代表人为李某甲。
（4）环境污染损害鉴定评估报告，证实2013年10月，山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心对东营市某电子材料有限公司李某甲小化工厂的污染损害情况做出了评估报告。经检测和类比，涉案化工厂废水池内为含有硫化氢、甲硫醇和硫酸二甲酯的废液，均为危险废物，该厂排放废气内含硫化氢和甲硫醇等气体。经评估和计算，涉案小化工厂污染事件环境污染损害费用包括废水治理修复费用、污染土壤整治修复费用、大气环境修复费用和环境损害鉴定评估费用总计约为967219元。
（5）抓获经过，证实被告人李某甲、田某乙、杨某于2013年9月29日被拘传到案。被告人杨某于2013年12月5日被传唤到案。
（6）（1997）利刑初字第58号刑事判决书，证实被告人田某乙因犯破坏易燃易爆设备罪于1997年12月24日被利津县人民法院判处有期徒刑三年。
（7）户籍证明，证实了四被告人的基本身份情况。
本院认为，被告单位某公司违反国家规定，排放、处置有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪；被告人李某甲作为该公司的法定代表人，被告人田某乙、杨某作为该公司主要负责人，被告人李某乙作为该公司生产主管人员，对该公司污染环境行为负有直接责任，其行为均构成污染环境罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以确认。被告人李某甲、田某乙、杨某、李某乙归案后，均如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可对其从轻处罚。四被告人认罪态度较好，且被告人李某甲、田某乙积极缴纳环境污染治理费，均具有悔罪表现，可酌情对其从轻处罚。根据被告单位及各被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三十条、第三十一条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告单位东营市某电子材料有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币10万元。
被告人李某甲犯污染环境罪，判处罚金人民币5万元。
被告人田某乙犯污染环境罪，判处罚金人民币5万元。
被告人杨某犯污染环境罪，判处罚金人民币3万元。
被告人李某乙犯污染环境罪，判处罚金人民币3万元。
（上述罚金于本判决生效后十日内一次性缴纳）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向山东省东营市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张兆军
人民陪审员　　王新军
人民陪审员　　石永生
二〇一四年十一月六日
书　记　员　　付　凤

case 71:
[{'被告人': '肖某甲', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 18204393, '职业': '个体', '有效时间(月)': 8}]

 肖某甲犯污染环境罪二审刑事判决书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）浙温刑终字第1673号
原公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
上诉人（原审被告人）肖某甲，曾用名肖全义，个体。因本案于2015年6月30日被刑事拘留，同年7月14日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
浙江省瑞安市人民法院审理瑞安市人民检察院指控原审被告人肖某甲犯污染环境罪一案，于2015年10月14日作出（2015）温瑞刑初字第1679号刑事判决。原审被告人肖某甲不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2014年7、8月份开始，被告人肖某甲未经环保审批在瑞安市陶山镇坳头村一磷化加工点对箱包拉杆进行磷化加工，加工产生的废水未经环保设施处理直接排放。2015年6月30日，该加工点被瑞安市环保局查获，肖某甲也被现场查获。磷化加工生产的废水采样后经监测，废水排放口锌含量为8.39mg／L；地面渗漏液中锌含量为14.7mg／L、镍含量为3.19mg／L，均超出国家污染物排放标准三倍以上。
上述事实，有被告人肖某甲的供述，证人吴某甲、吴某乙、肖某乙、姜某的证言，现场勘查笔录，监测报告，关于监测报告的认可意见，照片，情况说明，抓获经过，人口信息等证据予以证实。
原审法院认定被告人肖某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二万元。
原审被告人肖某甲上诉称，本案犯罪情节轻微，社会危害性不大，其具有坦白情节，原判量刑过重，请求从轻改判并适用缓刑。
经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人肖某甲违反国家规定，非法排放含重金属超标的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。原判鉴于肖某甲归案后如实供述自己的犯罪事实，已对其从轻处罚。肖某甲要求再予改判理由不足，不予采纳。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）款、第十条第（三）款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　韦　娜
代理审判员　　占长斌
代理审判员　　刘晓艳
二〇一五年十一月二十三日
书　记　员　　林锦涛

case 72:
[{'被告人': '朱某阳', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 17447807, '职业': '农民', '有效时间(月)': 6}]

 朱南阳污染环境罪一审刑事判决书
浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0282刑初2028号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人朱某阳，农民，家住慈溪市。因涉嫌犯污染环境罪于2016年8月23日到案，同月24日被慈溪市公安局刑事拘留，同年9月28日被依法逮捕。
辩护人陆红霞，浙江麦田律师事务所律师。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检刑诉（2016）2010号起诉书指控被告人朱某阳犯污染环境罪，于2016年12月14日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省慈溪市人民检察院检察员陈锡、被告人朱某阳及辩护人陆红霞到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2015年5月至2016年8月23日期间，被告人朱某阳未经环保部门批准，在其实际经营的慈溪市观海卫增兴五金配件厂从事产品酸洗、磷化加工，并在生产过程中将酸洗、磷化产生的废水直接排放至外环境。2016年8月23日，慈溪市环境保护局对该厂进行了检查，并对现场排口废水及渗排口废水采样送检。经监测，该厂排口与渗排口废水中的PH、锌指标均超过《污水综合排放标准》（GB8978－1996）污染物最高允许排放浓度“6－9”、“2.0mg/L”的要求，其中，排口废水PH为1.2、锌含量77.2mg/L；渗排口废水PH为5.88、锌含量为43.0mg/L。所检废水样品中的锌系国务院重金属污染防治“十二五”规划中的重点防控重金属污染物。2016年9月5日，浙江省环境保护厅对慈溪市环境保护监测站出具的监测报告予以认可。
被告人朱某阳到案后，如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人朱某阳在开庭审理过程中亦无异议，并有证人彭某、钟某、朱某的证言、辨认笔录及照片、营业执照、案件移送函、环境行政案件调查报告、监测（检测）项目委托单、废水采样和交接记录表、火焰原子吸收分光光度法分析原始记录、标准曲线和质控记录、慈环监（2016）水字第156号监测报告、浙江省环境保护厅关于慈环监（2016）水字第156号监测报告的认可意见、质量保证说明书、现场勘察笔录及照片、查获经过、到案经过及被告人朱某阳的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某阳违反国家规定，非法排放含重金属的污染物，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人朱某阳到案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。辩护人陆红霞请求对被告人朱某阳从轻处罚的相关合理辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人朱某阳犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月23日起至2017年2月22日止。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　杨　　　　健
二〇一六年十二月二十二日
书记员　谢玲玲（代）
附：
一、《中华人民共和国刑法》相关条文
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》相关条文
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。

case 73:
[{'被告人': '纪某', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 14598780, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '杨某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 14598780, '有效时间(月)': 0}]

 纪某、杨某犯污染环境罪一审刑事判决书
江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0706刑初74号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人纪某。
被告人杨某。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2015）936号起诉书指控被告人纪某、杨某犯污染环境罪，向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。江苏省连云港市海州区人民检察院指派检察员徐晓广、代理检察员高彦锋依法出庭支持公诉，被告人纪某、杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2013年9月23日，被告人纪某代表浙江杭州恒兴活性炭有限公司与江苏双宏化工有限公司签订活性炭供销协议，由恒兴公司销售活性炭给双宏公司使用，使用后产生的废活性炭由恒兴公司收回再生利用。
2014年7月初，被告人纪某违规让被告人杨某将双宏公司20余吨废活性炭运至无处理资质的江西玉山县红光活性炭厂再生利用处理。
2014年8月5日，被告人纪某再次让被告人杨某将双宏公司20余吨废活性炭运往江西玉山红光活性炭厂处理。被告人杨某因故未按约定，将该批废活性炭倾倒在灌云县龙苴镇青墩村一垃圾场附近，给当地环境造成严重影响。
经灌云县环境保护局及上海谱尼测试技术有限公司测试，废活性炭属于危险废物，废物代码为246-012-12，并且在废活性炭中测出苯胺、苯酚超出国家规定标准。
上述指控，公诉机关向本院移送了被告人供述和辩解、证人证言、相关书证、污染环境案现场照片、灌云县环境保护局出具的鉴别意见、上海谱尼测试技术有限公司出具的检测报告等证据予以证明。公诉机关认为，被告人纪某、杨某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，应当以污染环境罪追究刑事责任；被告人纪某、杨某系共同犯罪，被告人纪某、杨某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。
被告人纪某、杨某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，当庭自愿认罪。
经审理查明:
2013年9月23日，被告人纪某作为浙江杭州恒兴活性炭有限公司（以下简称“恒兴公司”）的业务员代表恒兴公司与江苏双宏化工有限公司（以下简称“双宏公司”）签订活性炭供销协议，由恒兴公司销售活性炭给双宏公司使用，使用后产生的废活性炭由恒兴公司收回再生利用。
2014年7月初，被告人纪某违规让驾驶员于练将双宏公司20余吨废活性炭运至无处理资质的江西玉山县红光活性炭厂（以下简称“红光厂”）再生利用处理。于练通知被告人杨某将双宏公司生产产生的20余吨废活性炭运至红光厂。
2014年8月5日，被告人纪某再次让驾驶员于练将双宏公司约19.56吨废活性炭运往红光厂处理。于练通知被告人杨某拖运，被告人杨某因故未按约定，将该批废活性炭直接倾倒在灌云县龙苴镇青墩村一居民区的垃圾场附近。
经灌云县环境保护局及上海谱尼测试技术有限公司测试，废活性炭属于危险废物，废物代码为246-012-12。
另查明，被告人纪某、杨某到案后，如实供述自己的罪行。被告人纪某案发后向侦查机关缴纳固废处理费用80000元，被告人杨某案发后退出违法所得6000元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人纪某的供述，证明2013年9月份，其代表恒兴公司和双宏公司签订了一份销售活性炭的采购合同，内容是其公司按照每吨8000元的价格销售活性炭给双宏公司，双宏公司用过的活性炭经检测，符合再生活性炭生产需求的，按每吨100元的价格回收再利用。2014年7月份联系于练将一车约20多吨的废活性炭拖至红光厂回收处理的，2014年8月份，其又联系于练去双宏公司拉一车废活性炭，过了几天，于练电话告知其司机将废活性炭倒在一个当地农村村口，被当地环保部门查到。废活性炭未按照合同约定进行检测，其知道浙江的厂家和恒兴公司一样没有环保部门批准的处理再生利用的资质。
2、被告人杨某的供述，证明2014年7月初，跑货车的于练电话通知其从双宏公司拖一车活性炭至玉山县的活性炭厂家，运费大约6000元。后其开自己的苏G×××××货车至双宏公司，装了大约二十四五吨，有化工味，有点刺鼻、黑色，应该是用过的活性炭，其将该车活性炭拖至玉山县大山里的活性炭厂，厂里的工人将活性炭装在模具内放在窑里烧。回去后于练将运费打至其卡里。2014年8月初，于练又叫其拖这货，其到双宏公司将活性炭拖出后，看无地方卸，当天晚上就拖至其老家龙苴镇北边的一个垃圾场，将活性炭卸在垃圾场边上。活性炭是袋装的。
2、未出庭证人徐卫星证言笔录，证明其系恒兴公司法人，2013年9月份，双宏公司与其公司业务员纪某签订一份合同，、双宏公司的废活性炭再由其公司进行回收再生处理。2014年上半年。纪某问他，行业内有没有再生活性炭的厂家，其知道江西玉山有一家废活性炭的企业叫红光厂可以做废活性炭的再生处理，其将该厂老板的电话告知纪某，后来的业务操作就是纪某与陈胜联系的。每次处理废活性炭的费用由纪某从账上领出来，后统一结账。2014年8月份灌云县环保部门去其公司调查，放置到双宏公司被拖出来的一车废活性炭被倒在当地农村的村口上。不知道红光厂是否有处理活性炭再生利用的资质。
3、未出庭证人徐某证言笔录，证实其代表双宏公司与恒兴公司签订了一份采购合同，由恒兴公司以每吨8100元的价格将活性炭提供给双宏用于生产，生产出来的废活性炭再由恒兴公司以每吨100元的价格回购，并且双宏不得另行出售，运输车由恒兴公司运输，具体被运往何处、如何利用不清楚。签合同的系纪某。
4、未出庭证人曲开杰（双宏公司总经理）证言笔录，证实2013年其在双宏公司担任生产副总，一共产生了40多吨的废活性炭。其他证言内容同证人徐某证言。
5、未出庭证人于练证言笔录，证实其以前与浙江杭州星宇活性炭公司有业务联系，纪某与其说好用其货车拖活性炭至双宏公司，同时也负责将双宏公司废活性炭拖至江西的一个公司去，2014年夏天，纪某让其拖第一车废活性炭至江西，因当时车子在外地，让杨某帮其拖货，2014年8月5日，纪某又电联让其拖货，还是从双宏公司到江西，当时其在外地，就联系杨某帮其拖货，后电话联系杨某称因车子出问题，将货临时卸在路边。
6、未出庭证人翟光耀（双宏公司总经理助理）证言笔录，证实因有厂家拖回，故没有将废活性炭当成固废处理，没有做相关的安全措施。其余证言同曲开杰证言。
7、未出庭证人于海证言笔录，证实其系双宏公司安环部长，证实情况同曲开杰、翟光耀证言。
8、未出庭证人张大江（灌云县环保局工作人员）证言笔录，证实2014年8月初，灌云县环保局接到群众举报称在灌云县龙苴镇青墩村的垃圾堆旁有人将一堆固废倾倒在那里，其立即前往现场，经调查发现一堆废活性炭被纪某倾倒垃圾堆旁，其让人买来塑料薄膜覆盖在废活性炭上，回去汇报给领导，第二天上午，领导安排一辆铲车与两辆大货车，将废活性炭送至连云港宝山化工有限公司固废仓库。
9、未出庭证人张新华证言笔录，证实2014年8月中旬，其在灌云县环保局监测站工作，应灌云县环保局临港分局李局长的要求，去连云港宝山化工有限公司的仓库与临港分局的张华骅、王奕霖，对从龙苴镇拖回的废活性炭进行取样，其对八个点中的废活性炭取样，张华骅、王奕霖负责拍照，每个点取了两份样品，一份用来送去上海检测，另一份放在临港分局保存，第二天送去上海谱尼测试技术有限公司进行检测。
10、未出庭证人王奕霖证言笔录，证实其在灌云县环保局临港分局工作，2014年8月份，灌云县环保局工作人员联系其称发现一批废活性炭被倾倒在灌云县龙苴镇青墩村的垃圾堆旁，后由其负责接收，后调查到废活性炭属于双宏公司，2015年9月份，其与灌云县环保局固废科的工作人员以及双宏公司的负责人一起对该批废活性炭进行取样并称重，有照片和视频记录。
11、户籍证明，证实被告人纪某、杨某的自然概况。
12、发破案报告、抓获经过、归案说明，证实该案系灌云县环保局接群众举报案发，2014年10月23日灌云县环保局将该案移交灌云县公安局，该局于2015年1月8日立案侦查，后于2015年2月4日将杨某抓获归案，同年6月4日将纪某抓获归案。
13、灌云县环境保护局关于涉嫌污染环境案件移送书（附案件调查报告、现场监察笔录、调查询问笔录、专家鉴别意见、检测报告），证实双宏公司主要生产纺织品染料，在污水处理过程中使用活性炭进行脱色，产生废活性炭（含有苯酚、苯胺等有机物）。经查阅对照《国家危险废物名录》（2008年8月1日施行）、《危险废物鉴别标准》（GB5085-2007）、《危险废物鉴别技术规范》等相关文件，双宏化工废水处理过程中产生的废活性炭属于《国家危险废物名录》中HW12染料、涂料废物中的废吸附剂类（废物代码为264-012-12）。
14、双宏公司被倾倒废活性炭过磅记录单：证实该公司记录的被倾倒废活性炭重量为19.56吨。
15、杭州铁路公安处看守所出具的羁押期限情况证明：证实被告人纪某因本案被杭州铁路公安处杭州火车东站派出所抓获，2015年6月4日羁押于杭州铁路看守所，于2015年6月10日由灌云县公安局带走。
16、双宏公司采购合同、送货单、发票，证明被告人纪某代表恒兴公司与双宏公司签订了活性炭采购合同，合同约定使用后的活性炭由恒兴公司回购。
17、企业法人营业执照，证实恒兴公司法定代表人均为徐卫星，经营项目包括制造、销售活性炭。
18、红光厂信息、玉山县环保局出具的情况说明：证实红光厂生产再生活性炭项目的环评审批手续正在向江西省环保厅报批中，在环评审批手续办理完毕前，该厂不允许擅自生产。
19、缴款书回单：证实被告人杨某退出违法所得6000元，被告人纪某缴纳固废处理费用80000元。
20、光盘（内附照片）：证实倾倒涉案废活性炭的现场附近即居民区。
本院认为，被告人纪某、杨某违反国家规定，非法处置有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，且系共同犯罪，应依法追究被告人纪某、杨某的刑事责任。公诉机关指控被告人纪某、杨某犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院依法予以支持。公诉机关指控的第二起犯罪事实中对危险废物重量认定有误，本院依法予以纠正；被告人纪某、杨某在居民区附近，违反国家规定倾倒有毒物质，应当酌情从重处罚；被告人纪某、杨某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚；被告人纪某、杨某当庭自愿认罪，量刑时酌情从轻处罚；被告人纪某案发后缴纳固废处理费用，依法可以酌情从宽处罚；被告人杨某案发后自动退赃，量刑时酌情从轻处罚；综上，根据被告人纪某、杨某的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人纪某、杨某从轻处罚并适用缓刑。据此，根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第五十二条、第五十三条、第六十四条，第六十七条第三款，第七十二条，第七十三条第二、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项，第四条第（三）项，第五条，第十条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人纪某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币五万元；（罚金已缴纳）
（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）
二、被告人杨某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元；（罚金已缴纳）
（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）
三、对被告人杨某的违法所得6000元予以没收，上缴国库；
四、被告人纪某在缓刑考验期内禁止从事与危险废物处置工作有关的活动。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　孙晶晶
人民陪审员　　张刘霞
人民陪审员　　黄苏生
二〇一六年七月二十八日
书　记　员　　孙艳薇
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
第四条实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的犯罪行为，具有下列情形之一的，应当酌情从重处罚：
（三）在医院、学校、居民区等人口集中区及其附近，违反国家规定排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质的。
第五条实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的犯罪行为，但及时采取措施，防止损失扩大、消除污染、积极赔偿损失的，可以酌情从宽处罚。
第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：
（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；

case 74:
[{'被告人': '张月有', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 20417518, '职业': '东莞市永鑫达电子有限公司实际经营者', '有效时间(月)': 0}, {'有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币15000元', 'pid': 20417518, '有效时间(月)': 0}]

 张月有、饶正兵污染环境一审刑事判决书
广东省东莞市第一人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤1971刑初2212号
公诉机关广东省东莞市第一市区人民检察院。
被告人张月有，曾用名张月清，男，1944年3月17日出生，汉族，中国香港特别行政区人，小学文化，系东莞市永鑫达电子有限公司实际经营者，户籍所在地为香港特别行政区，现暂住广东省东莞市。因涉嫌犯污染环境罪于2015年6月17日被羁押，同月18日被刑事拘留，同年6月24日被东莞市公安局取保候审。2016年6月14日被东莞市第一市区人民检察院取保候审，同年9月21日被本院取保候审。
辩护人孙志超，北京市中银（深圳）律师事务所律师。
被告人饶正兵，男，1965年2月28日出生，汉族，四川省大竹县人，初中文化，系东莞市永鑫达电子有限公司生产经理，户籍所在地为四川省大竹县。现暂住广东省东莞市。因涉嫌犯污染环境罪于2015年6月17日被羁押，同月18日被刑事拘留，同年6月24日被东莞市公安局取保候审。2016年6月14日被东莞市第一市区人民检察院取保候审，同年9月21日被本院取保候审。
辩护人李嘉奇，广东法仕律师事务所律师。
东莞市第一市区人民检察院以东一区检诉刑诉（2016）2012号起诉书指控被告人张月有、饶正兵犯污染环境罪，于2016年9月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序。因案情复杂，依法转为普通程序，组成合议庭于2016年10月14日和12月2日公开开庭审理了本案。东莞市第一市区人民检察院分别指派检察员吴雪如、郭新志出庭支持公诉，被告人张月有及其辩护人孙志超，被告人饶正兵及其辩护人李嘉奇均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2003年7月28日，被告人张月有在东莞市望牛墩镇石排村登记成立东莞市永鑫达电子有限公司，该公司法定代表人周某。2005年开始，该公司正式营业，主要产销线路板、电子配件、货物进出口等。期间，被告人张月有雇请未取得处理污水资质的被告人饶正兵负责该公司的污水排放处理工作。2013年3月6日和同月18日，东莞市环境保护局到该公司检查，发现该公司在未经环保部门重新审批同意的情况下，擅自增加蚀刻线、清洗线、钻孔机等设备，已投入使用，需要配套建设的污染防治设备未经环保部门重新验收合格。2013年5月22日，东莞市环境保护局对东莞市永鑫达电子有限公司作出责令改正及违法行为处罚决定书，并于2013年7月15日作出罚款60000元的行政处罚。2013年12月31日，东莞市环境保护局对东莞市永鑫达电子有限公司排放的污水进行监测，检测结果为总铜超标4.2倍、氨氮超标1.4倍。2014年11月24日，东莞市环境保护局对东莞市永鑫达电子有限公司排放的污水进行监测，检测结果为总铜超标0.7倍、氨氮超标1.5倍。2014年12月22日，东莞市环境保护局对东莞市永鑫达电子有限公司排放的污水进行监测，检测结果为总铜超标2.6倍、氨氮超标1.4倍。2015年1月27日，东莞市环境保护局对东莞市永鑫达电子有限公司排放的污水进行监测，检测结果为总铜超标5.96倍、氨氮超标1.18倍。2015年6月17日14时30分许，公安机关到该公司将被告人张月有、饶正兵拘传至东莞市公安局望牛墩分局接受审查。
另查明，东莞市永鑫达电子有限公司法定代表人周某系被告人张月有妻子，该公司实际经营者为被告人张月有。
上述事实，被告人张月有、饶正兵在开庭审理过程中基本上没有提出异议，且有经当庭质证的证人蒙某、龙某、李某、周某的证言，现场勘查笔录、现场图、现场照片，东莞市环境保护局作出的环境监测报告，到案经过，户籍材料，香港永久性居民身份证，港澳居民来往内地通行证，香港民政民务总署出具声明，社区矫正接收证明书，现金缴款单，取保候审决定书，东莞市环保局移送材料，环境监测报告，企业法人营业执照，被告人张月有、饶正兵的供述和辨认笔录等证据证实，足以认定。
被告人张月有的辩护人在法庭上提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控被告人张月有犯污染环境罪的定性不持异议；2、被告人张月有具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；3、被告人张月有主观恶性和社会危害性均较小，可酌情从轻处罚；4、被告人张月有归案后能如实供述其犯罪事实，认罪态度好，有悔罪表现，依法可以从轻处罚；5、被告人张月有没有犯罪前科，系初犯、偶犯，可酌情从轻处罚；6、被告人张月有已达72岁，是老年人，不适宜羁押；7、恳请法院对被告人张月有适用判处缓刑。
被告人饶正兵的辩护人在法庭上提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控被告人铙正兵犯污染环境罪的罪名没有异议；2、被告人饶正兵是过失犯罪；3、被告人饶正兵归案后能如实供述其犯罪事实，认罪态度好，有悔罪表现，依法可以从轻处罚；4、被告人饶正兵有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；5、被告人饶正兵主观恶性和社会危害性均较小；6、被告人饶正兵没有犯罪前科，系初犯、偶犯，可酌情从轻处；7、恳请法院对被告人饶正兵适用判处缓刑。
本院认为，被告人张月有、饶正兵无视国法，违反国家规定，排放含有重金属有害物质，其重金属排放标准已超3倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，依法应以惩处。公诉机关指控被告人张月有、饶正兵犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张月有、饶正兵归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，依法可以对他们从轻处罚。
关于上述辩护人在法庭上提出的辩护意见。经查，被告人张月有、饶正兵排放含氨氮、铜等重金属已超标的污水，严重污染环境，影响人民身体健康。被告人张月有、饶正兵所在的东莞市永鑫达电子有限公司所排放的污水自2013年3月6日至2015年1月27日期间，多次被东莞市环境保护局检测出含氨氮、铜已超标，但被告人张月有、饶正兵仍然没有采取可行整改措施，被告人张月有、饶正兵的主观恶性和社会危害性均不属于较小。公安机关出具的到案经过显示，被告人张月有、饶正兵均系被动归案，不符合自首的条件。本案不属于过失犯罪，故辩护人提出上述辩护意见，本院均不予采纳。对辩护人提出的其他辩护意见，经本院查证属实，予以采信。
视被告人张月有、饶正兵的犯罪情节及归案后的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下：
一、被告人张月有犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币30000元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
二、被告人饶正兵犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币15000元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
审　判　长　　袁润良
代理审判员　　李沛雄
人民陪审员　　袁慕贞
二〇一六年十二月六日
书　记　员　　叶慧欣
（附页，
本案适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第1页共6页

case 75:
[{'被告人': '金某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币7000元', 'pid': 16849436, '有效时间(月)': 9}]

 金某污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2014）浙温刑终字第660号
原公诉机关浙江省温州市鹿城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）金某。因涉嫌犯污染环境罪于2013年10月23日被刑事拘留，同年11月5日被监视居住，2014年5月6日被逮捕。现羁押于鹿城区看守所。
温州市鹿城区人民法院审理鹿城区人民检察院指控原审被告人金某犯污染环境罪一案，于二O一四年五月八日作出（2014）温鹿刑初字第813号刑事判决。原审被告人金某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2013年3月份以来，被告人金某未经审批在鹿城区藤桥镇垟岸村开办无证加工场，雇佣他人进行皮革鞣制转鼓加工生产，在加工过程中将未经污水处理的废水直接排入附近的戍浦江支流，直至2013年9月25日被查获。经温州市环境监测中心站检测，该废水中重金属铬的含量超过国家排放标准的三倍以上。
案发后，被告人金某于2013年10月23日经电话通知而自动投案。
上述事实，有被告人金某的供述，现场检查（勘察）笔录、现场照片、视频，制革加工点平面图，调查报告，温州市环境监测中心站监测报告，浙江省环境保护厅认可意见，查获经过的说明，归案经过，人口信息等证据予以证实。
原审法院以污染环境罪，判处被告人金某有期徒刑九个月，并处罚金人民币7000元。
原审被告人金某上诉称，原判量刑过重，请求改判。
经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人金某违反国家规定，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。原判鉴于金某具有自首情节，已对其从轻处罚。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。金某要求再予改判的理由不足，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项和《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　丁前鹏审判员郑琼代理审判员林方芳
二〇一四年六月十六日
书记员　郑　　　　　　　　　　　　　　跃

case 76:
[{'被告人': '刘某', '拘役': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 14157826, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}]

 刘某犯污染环境罪一审刑事判决书
江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）京环刑初字第7号
公诉机关镇江市金山地区人民检察院。
被告人刘某，无业。
镇江市金山地区人民检察院以金检诉刑诉（2015）11号起诉书指控被告人刘某犯污染环境罪，于2015年10月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。镇江市金山地区人民检察院指派检察员邹成志出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年以来，被告人刘某在镇江市丹徒区宝堰镇森林村北刘巷村北茶叶山自建房内，私设电镀加工作坊，并将电镀产生的废水直接排放其房屋后面渗坑中。2015年3月6日，镇江市丹徒区环境保护局对该非法电镀作坊进行检查，经镇江市丹徒区环境监测站在渗坑废水中取样鉴定，并经江苏省环境保护厅确认，刘某违法开设的电镀作坊排放渗坑里的废水，重金属总锌超标359倍，总铁超标179倍，六价铬超标291倍。
案发后，被告人刘某自动投案，如实供述上述犯罪事实。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中无异议，并有证人朱某、辛某的证言，现场勘验笔录，现场照片，监测报告，重金属超标排放证明，关于对镇江市丹徒区环境监测数据认可的函，查获经过，到案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人刘某违法国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控被告人刘某犯污染环境罪，罪名成立。被告人刘某犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人刘某犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。罚金于判决生效次日缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　惠晓华
人民陪审员　　伍云蓉
人民陪审员　　樊小玲
二〇一五年十二月四日
书　记　员　　孙　丽
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违法国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

case 77:
[{'被告人': '郭某甲', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 15773918, '职业': '农民', '有效时间(月)': 6}]

 郭某甲犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省宁海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）甬宁刑初字第889号
公诉机关浙江省宁海县人民检察院。
被告人郭某甲，农民。2004年12月10日因犯故意伤害罪被本院判处管制一年。因涉嫌犯污染环境罪于2015年6月16日被宁海县公安局刑事拘留，同年6月30日变更为取保候审，同年12月25日由本院决定逮捕。现羁押于宁海县看守所。
浙江省宁海县人民检察院以宁检刑诉（2015）846号起诉书指控被告人郭某甲犯污染环境罪，于2015年12月25日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省宁海县人民检察院代理检察员李久久，被告人郭某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年4月，被告人郭某甲在宁海县深甽镇长洋村其个人经营的宁海县深圳镇电器厂内建成磷化、喷塑生产车间并投入生产，且在未经污水处理的情况下将生产过程中产生的废水经磷化车间北面水沟直接排放至外环境，直至2015年6月15日被宁海县环境保护局检查。经宁海县环境保护监测站检测并经浙江省环境保护厅认可，该磷化车间排放至车间北侧墙外雨水井的废水中总锌的含量为75.8mg／L，超出国家污染物综合排放标准的三倍以上。
2015年6月15日，被告人郭某甲被公安机关传唤到案。
上述事实，被告人郭某甲在开庭审理过程中无异议，并有同案人余某的供述与辩解，证人张某、葛某、郭某乙的证言，辨认笔录及照片，现场勘察笔录及照片，案件调查报告，检测报告及浙江省环境保护厅关于监测报告的认可意见，案件移送函，营业执照、组织机构代码证，刑事判决书，情况说明及人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某甲违反国家规定，排放含重金属的污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人郭某甲能如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郭某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月25日至2016年6月9日止。罚金限于判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　赵　辉
二〇一五年十二月二十八日
代书记员　　陈云云

case 78:
[{'被告人': '刘某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28940874, '职业': '无固定职业', '有效时间(月)': 8}]

 被告人刘某犯污染环境罪一审刑事判决书
福建省晋江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）闽0582刑初2728号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人刘某，男，1972年9月27日出生于江苏省阜宁县，汉族，初中文化，无固定职业，家住阜宁县。因涉嫌犯污染环境罪于2016年5月3日被晋江市公安局刑事拘留，同年6月5日被执行逮捕。
晋江市人民检察院以晋检生态刑诉【2016】25号起诉书指控被告人刘某犯污染环境罪，于2016年10月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。晋江市人民检察院指派检察员杨惠萍出庭支持公诉。被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控，2016年4月份以来，被告人刘某在未按国家规定办理工商营业执照及环境影响评价审批手续，未建设配套的水污染防治等环保设施的情况下，租用丁某位于晋江市陈埭镇洋埭村南宁路7号后面的民宅，雇佣工人进行鞋模电镀加工，生产中产生的废水未经任何处理直接倾倒在地上，再流到车间外排水沟，严重污染环境。2016年4月25日晚上至26日凌晨，晋江市环境保护局联合晋江市公安局查处上述加工厂，在车间内电镀槽旁水坑采集水样进行检测。经晋江市环境保护监测站检测并经福建省环保厅批复认可，上述取样点废水总铬浓度为45.5mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表2所规定的允许排放限值的44.5倍。2016年5月3日，被告人刘某被抓获归案。公诉机关提交了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、现场勘验、辨认笔录、视听资料等证据予以证实。认为被告人刘某在从事电镀加工时，违反国家规定，排放含有重金属污染物铬的生产废水，且超过国家规定的排放标准三倍以上，严重污染环境，应以污染环境罪追究其刑事责任。被告人刘某归案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，可从轻处罚。建议适用《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款之规定予以处罚。
被告人刘某对指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，2016年4月份以来，被告人刘某在未按国家规定办理工商营业执照及环境影响评价审批手续，未建设配套的水污染防治等环保设施的情况下，租用丁某位于晋江市陈埭镇洋埭村南宁路7号后面的民宅，雇佣工人进行鞋模电镀加工，生产中产生的废水未经任何处理直接倾倒在地上，再流到车间外排水沟，严重污染环境。2016年4月25日晚上至26日凌晨，晋江市环境保护局联合晋江市公安局查处上述加工厂，在车间内电镀槽旁水坑采集水样进行检测。经晋江市环境保护监测站检测并经福建省环保厅批复认可，上述取样点废水总铬浓度为45.5mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表2所规定的允许排放限值的44.5倍。案发后，公安机关扣押到盐酸7.528KG、脱漆剂28KG、磷酸25KG、工业甲酸25KG、氢氟酸25KG、氨水25KG。2016年5月3日，被告人刘某在泉州市清濛开发区被公安民警抓获归案。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1.证人杨某的证言，证实2016年3月初，其丈夫刘某经营的电镀加工厂正式开始生产，该电镀加工厂未办理工商营业执照及环评手续、排污许可证。
2.证人程某的证言、辨认笔录及照片，综合证实其于2016年3月到涉案的加工厂上班，该加工厂的工艺流程为：褪锈槽褪锈→电镀槽电镀→清洗→喷砂。褪锈要加盐酸，电镀槽要加工业铬酸酐。厂内没有建设污染防治设施，生产废水直接通过墙角圆洞外排。
3.证人陈某的证言、辨认笔录及照片，证实其于2016年4月到涉案的加工厂上班，老板是刘某，其主要负责杂工，故对厂里的生产流程不了解。
4.证人丁某的证言、辨认笔录及照片，证实刘某于2015年10月向其租下其位于晋江市陈埭洋埭村南宁路7号后面的厂房。
5.晋江市环境保护局出具的案件调查报告、移交函、情况说明及晋江市公安局出具的受案登记表、抓获及破案经过、工作说明，综合证实2016年4月26日凌晨，晋江市环保局联合晋江市公安局等部门在晋江市陈埭镇洋埭村南宁路7号后面的厂房内查获一电镀加工点。同年5月3日，该电镀加工点的开设者刘某在泉州市清濛开发区福龙商厦小区门口被公安机关抓获归案。
6.现场勘验笔录、方位图、现场及水样提取过程照片、水样采集登记表、视听资料，综合证实晋江市环境保护局对涉案的电镀加工点进行现场勘查，该加工点位于晋江市陈埭镇洋埭村南宁路7号后面搭盖的厂房内，加工点配套有喷砂机2台、酸洗槽2个、电镀槽1个等生产设备，车间存放着氨水、氢氟酸、工业甲酸、磷酸、脱漆剂、盐酸等原辅料。车间的生产废水未经任何设施处理，通过车间电镀槽旁渗透流入车间旁水沟，生产过程中滴漏、洒落的废水没有任何处理和隔离措施，直接在地板上流淌，造成车间内地板大面积潮湿，并有积水。生产废水大部分通过电镀槽旁水坑再渗透到车间旁水沟，部分亦通过水沟旁墙洞外流到厂外水沟。采样人员在现场于该加工点的电镀槽旁水坑及车间外排口水沟处共取4份水样。该加工厂周边为村民住宅。生产废水不会流经县级以上城区集中式饮用水水源取水地。
7.扣押决定书、扣押清单、笔录及照片，证实案发后公安机关从现场扣押到盐酸7.528KG、脱漆剂28KG、磷酸25KG、工业甲酸25KG、氢氟酸25KG、氨水25KG。
8.晋江市环境保护监测站监测报告单及福建省环境保护厅关于对晋江市环境监测站晋环监督检测水【2016】第89号监测报告予以认可的批复，证实经晋江市环境保护监测站检测并经福建省环境保护厅批复认可，该电镀加工点车间内电镀槽旁水坑废水污染物总铬含量为45.5mg/L，超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）表2所规定的允许排放限值的44.5倍。
9.晋江市环境保护局关于刘某鞋模厂污染环境案的情况说明，证实经福建历思司法鉴定所到涉案加工点现场查看，因目前加工点已停工，无废水外流，且之前废水汇入埋在住宅下的水泥管。故福建历思司法鉴定所认为无法对该加工点对环境造成的损害进行评估。
10.检验证书，证实送检的工业甲酸中甲酸含量为40.68%、送检的磷酸中磷酸含量99.11%、送检的盐酸中盐酸含量32.68%、送检的氢氟酸中氢氟酸的含量为8.82%、氨水的Ph值为1.95。
11.晋江市公安局滨江派出所出具的工作说明，证实扣押到的物品中除盐水、磷酸、工业甲酸、氢氟酸之外，其余物品均无法鉴定。
12.晋江市市场监督管理局证明书，证实刘某未在其局办理工商登记。
13.被告人刘某的供述，证实2015年9月份，其租下晋江市陈埭镇洋埭村南宁路7号后面的厂房从事喷漆工艺，至2016年4月中旬，其开始做电镀加工，其电镀加工点未办理工商营业执照、环评及排污许可证等相关手续，未建设排污处理设施，生产废水未经任何处理通过水池下方的水管排到厂外的下水道。
本院认为，被告人刘某反国家规定，在从事电镀加工生产过程中，违反国家规定，非法排放含有重金属铬的生产废水，且超过国家规定的排放标准3倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人刘某归案后能如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节，可从轻处罚；其在居民区内排污，社会危害性较大，应酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条第（三）项、第四条第一款第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月3日起至2017年1月2日止。罚金应在本判决生效后十日内向本院缴纳。）
二、扣押到的盐酸7.528KG、脱漆剂28KG、磷酸25KG、工业甲酸25KG、氢氟酸25KG、氨水25KG由扣押机关予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　园
代理审判员　　付雅莉
人民陪审员　　洪清户
二〇一六年十二月二十一日
书　记　员　　吴陈斌
附：法律适用
《中华人民共和国刑法》节录
第三百三十八条违反国家规定，向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他危险废物，造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡的严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的。
第四条实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的犯罪行为，具有下列情形之一的，应当酌情从重处罚：
（一）阻挠环境监督检查或者突发环境事件调查的；（二）闲置、拆除污染防治设施或者使污染防治设施不正常运行的；（三）在医院、学校、居民区等人口集中地区及其附近，违反国家规定排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质的；（四）在限期整改期间，违反国家规定排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质的。实施前款第一项规定的行为，构成妨害公务罪的，以污染环境罪与妨害公务罪数罪并罚。

case 79:
[{'被告人': '陈光祥', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 17968629, '职业': '农民', '有效时间(月)': 7}]

 陈光祥污染环境罪一审刑事判决书
台州市黄岩区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）台黄刑初字第203号
公诉机关台州市黄岩区人民检察院。
被告人陈光祥，农民。2005年9月19日因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑九年，并处罚金人民币一万元。2012年11月4日刑满释放。2014年4月1日因违反国家规定擅自使用盐酸、硝酸等腐蚀性危险物质被台州市公安局黄岩分局行政拘留十日。2014年12月7日因本案被台州市公安局黄岩分局刑事拘留，2015年1月9日经台州市黄岩区人民检察院。
台州市黄岩区人民检察院以台黄检刑诉（2015）169号起诉书指控被告人陈光祥犯污染环境罪，于2015年3月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。台州市黄岩区人民检察院指派检察员潘雅珍出庭支持公诉，被告人陈光祥到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年3月初至3月31日，被告人陈光祥受邵再海、洪超英夫妇（均已判决）雇佣，在台州市黄岩区东城街道双浦村铁路桥下往东约100米处二人开设的电镀加工厂内，从事铁件钝化增亮和清洗工作，在加工过程中违反国家规定擅自使用铬酸、盐酸、硝酸等腐蚀性危险物质，并将产生的废水未经废水处理设施处理，通过车间地面漫流直接排放至外环境。后于2014年3月31日被台州市黄岩区环境保护局在执法检查中查获。经对厂外排放口采集的水样监测分析，总铬浓度为121.2mg／l（标准值1.5mg／l），六价铬浓度为55.1mg／l（标准值0.5mg／l），重金属等一类污染物的浓度分别达到国家最高允许排放浓度限值的80倍、110倍。
另查明，2014年12月7日，被告人陈光祥被公安机关抓获。
上述事实，被告人陈光祥在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯邵再海、洪超英、陈小伍的供述，证人谢某、申某的证言，现场检查（勘察）笔录、现场图及现场照片，档案记录，台州市黄岩区环境保护局涉嫌环境污染犯罪案件移送书、调查报告、监测报告，浙江省环保厅出具的监测报告认可意见，公安行政处罚决定书，同案犯刑事判决书，公安机关关于被告人到案经过的情况说明及被告人的身份证明等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人陈光祥明知他人未经审批排放有毒物质，严重污染环境，仍为其提供帮助，其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人的罪名成立。被告人陈光祥在前罪有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人陈光祥在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，且归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法予以从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
被告人陈光祥犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年12月7日起至2015年6月26日止。罚金限在判决生效后的第二日起三日内缴清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审 判 员　周红希
二〇一五年三月二十日
代书记员　金富菊

case 80:
[{'被告人': '王某某', '拘役': '三个月', '罚金': '一万元', 'pid': 28359035, '职业': '农民'}]

 王某某污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	河北省保定市易县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2015）易刑一初字第38号

	公诉机关河北省保定市易县人民检察院。

	被告人王某某，男，1968年5月24日出生，汉族，高中文化，户籍地河北省易县，农民。因涉嫌污染环境罪，于2014年9月23日被易县公安局刑事拘留，同年9月29日被易县公安局取保候审。2015年5月15日被本院取保候审。现在家。

	河北省易县人民检察院以易检刑诉（2015）49号起诉书，指控被告人王某某犯污染环境罪，于2015年5月15日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。易县人民检察院指派检察员吕玉江、林艳琦出庭支持公诉，被告人宿建明到庭参加诉讼。现已审理终结。

	河北省易县人民检察院指控，被告人王某某在本村开办铜雕加工厂，自2008年7月至2014年9月间，在未办理环评手续和排污许可证情况下，指使工人非法将处理铜雕后含有硫酸、硫化钠及铜离子的废水在没有做任何净化处理的情况下，通过渗坑排放的方式，排放至地下，经查排放的废水共约3.5吨。据此，公诉机关当庭出示了相应的证据。请求依照《中华人民共和国刑法》第一百七十二条的规定，以污染环境罪追究被告人的刑事责任。

	被告人王某某对起诉书指控犯罪事实及罪名没有异议。

	经审理查明，被告人王某某自2008年7月至2014年9月间在易县开办铜雕加工厂。在未办理环评手续和排污许可证情况下，指使工人非法将处理铜雕后含有硫酸、硫化钠及铜离子的废水在没有做任何净化处理的情况下，通过渗坑排放的方式，排放至地下，经查排放的废水共约3.5吨。

	认定上述事实的证据如下：

	1、被告人王某某供述，我的厂子是2008年建的，主要生产铜雕工艺品。生产时，雕刻好铜板后永酸除锈，除锈后再用清水把铜板上的酸清洗掉。酸，就是硫酸，有股呛鼻子的味道。我们平时清洗的水排放到院子西南角那个深坑。长两米、宽一米、高90公分，建厂时挖的，一直断断续续使用。我们往渗坑里排水大约7000多斤，直接渗到地底下。废水含硫化钠和硫酸，没有做净水处理。

	2、证人郭某证言，我在王某某厂子上班，我们做铜雕需要用布蘸着稀释好的酸在铜雕上擦拭把铜板上的铜锈除去，酸都是按照1比10左右进行稀释，除干净铜锈后用清水冲洗。最开始冲洗铜雕上的酸是在院子西南侧一个水泥池子上边冲洗。

	3、证人李某某、孙某某、张某某、张某、李金某都是为被告人王某某干活的工人，其证言均证实做铜雕需要用布蘸着稀释好的酸在铜雕上擦拭把铜板上的铜锈除去，酸都是按照比例进行稀释，除干净铜锈后用清水冲洗。

	4、现场勘查笔录及照片，证实现场情况。

	5、监测报告，第一份结论“易县XX铜雕有限公司生产废液的样品，监测项目ph值＜0.1”。第二份结论“易县XX铜雕有限公司厂区内西南角渗坑内受污染土壤的样品，监测项目ph（腐蚀性）值为5.65（无量纲），渗出液中总铜浓度为0.270㎎/L.。

	６、易县环境保护局检测委托书、分析样品流转单、情况说明，证实初步断定该废液符合国家危险废物名录中“346-064-17”金属和塑料表面酸（碱）洗、除油、除锈、洗涤工艺产生的废腐蚀液、洗涤液和污泥所描述的情况。

	上述事实经当庭出示与被告人质证，均无异议。

	本院认为，被告人王某某违反国家规定，非法排放危险废物达３吨以上，其行为构成污染环境罪，公诉机关指控被告人犯罪事实清楚，证据确实充分，指控被告人犯罪罪名成立。鉴于被告人当庭认罪态度较好，依法可酌定从轻处罚，根据被告人的犯罪事实、证据及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，判决如下：

	被告人王某某犯污染环境罪，判处拘役三个月,并处罚金一万元，罚金于判决生效后十日内缴纳。

	刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。自2016年7月19日至2016年10月11日止。（减去2014年9月23月至同年9月29日刑事拘留七天）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

	审判长　　徐红杰

	审判员　　何晓娟

	审判员　　张建宾

	二〇一六年七月十四日

	书记员　　赵建平

case 81:
[{'被告单位': '宏某车料（太仓）有限公司', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 12997379}, {'被告人': '胡某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 12997379, '职业': '科长', '有效时间(月)': 0}]

 江苏省太仓市人民检察院诉宏光车料（太仓）有限公司,胡永清污染环境一审刑事判决书
江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）太刑初字第0617号
公诉机关太仓市人民检察院。
被告单位宏某车料（太仓）有限公司。
诉讼代表人洪某某，系宏某车料（太仓）有限公司总经理。
被告人胡某，男，1974年6月30日生，汉族，初中文化，系宏某车料（太仓）有限公司电镀科科长。因涉嫌污染环境于2013年8月29日被取保候审。
辩护人黄同乐，江苏金太律师事务所律师。
太仓市人民检察院以太检诉刑诉（2014）6号起诉书指控被告单位宏某车料（太仓）有限公司、被告人胡某犯污染环境罪，于2013年12月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派代理检察员霍磊出庭支持公诉，被告单位宏某车料（太仓）有限公司的诉讼代表人洪某某、被告人胡某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
太仓市人民检察院指控，被告单位宏某车料（太仓）有限公司电镀科科长被告人胡某于2013年4月至5月期间，在明知电镀污泥属于危险废物不得随意处置的情况下，仍指使工人违反国家规定擅自将电镀污泥15吨填埋进污水处理区内一水池里，用钢筋混凝土对该水池表面进行浇筑，将水池改造成新的电镀污泥晒场。经鉴定，上述电镀污泥系危险废物。公诉机关认为，被告单位宏某车料（太仓）有限公司、被告人胡某的行为已构成污染环境罪。被告单位宏某车料（太仓）有限公司、被告人胡某具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。
庭审中，被告单位宏某车料（太仓）有限公司诉讼代表人洪某某、被告人胡某对被指控的犯罪事实、本案的定性和证据未提出异议和辩解。
被告人胡某的辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人胡某主动到案，如实供述自己的罪行，具有自首情节；2、被告人胡某主观恶性较小，未造成环境污染后果，社会危害性较小；3、被告人胡某认罪态度较好，积极真诚悔罪；4、被告人胡某无前科劣迹，平时表现一贯较好；5、被告单位宏某车料（太仓）有限公司的行为已被行政处罚；6、被告单位宏某车料（太仓）有限公司、被告人胡某的行为发生在刑法修正案（八）实施后，严重污染环境的司法解释尚未出台，故在对被告人胡某量刑时应予考虑。综上，辩护人建议法庭对被告人胡某从轻处理，并适用缓刑。
经审理查明，2013年4月至5月期间，被告单位宏某车料（太仓）有限公司电镀科科长被告人胡某在明知电镀污泥属于危险废物不得随意处置的情况下，仍指使工人违反国家规定擅自将临时堆放在原污水处理区污泥堆场内的电镀污泥15吨填埋进污水处理区内一水池里，并用钢筋混凝土对该水池表面进行浇筑，将水池改造成新的电镀污泥晒场。
2013年8月29日，被告人胡某在接到公安机关电话通知后至太仓市公安局接受讯问，并如实供述了犯罪事实。经鉴定，上述电镀污泥系危险废物。
另查明，2013年9月5日，太仓市环境保护局作出对被告单位宏某车料（太仓）有限公司罚款10万元的行政处罚，罚款已交纳。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证的未到庭证人于振红、李某、肖某、姚某、吴某某证言和证人洪某某证言；本市公安机关出具的到案经过；被告单位宏某车料（太仓）有限公司企业法人营业执照、被告单位宏某车料（太仓）有限公司与苏州顺惠有色金属制品有限公司的《委托处置工业废弃物协议书》；太仓市环境保护局出具的证明、现场检查（勘察）笔录、照片、行政处罚决定书及缴纳的罚款凭证、太仓市环境监测站出具的《检测报告》、江苏省固体有害废物登记和管理中心出具的《关于对宏某车料（太仓）有限公司水处理污泥危险废物鉴定的意见》；被告人胡某的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告单位宏某车料（太仓）有限公司、被告人胡某违反国家规定，倾倒和处置危险废物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。太仓市人民检察院指控被告单位宏某车料（太仓）有限公司、被告人胡某犯污染环境罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。被告人胡某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，被告人胡某系被告单位宏某车料（太仓）有限公司污染环境的直接责任人员，故被告单位宏某车料（太仓）有限公司和被告人胡某均系自首。被告人胡某系初犯，主观恶性较小，且当庭自愿认罪，确有悔罪表现。对此，采纳辩护人相应辩护意见，对被告单位宏某车料（太仓）有限公司、被告人胡某予以从轻处罚，并对被告人胡某适用缓刑。据此，对被告单位宏某车料（太仓）有限公司依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第三百四十六条，第三十条，第三十一条，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条；对胡某依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第三百四十六条，第三十一条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告单位宏某车料（太仓）有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币十万元。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
二、被告人胡某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币五万元。缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　杨培兰
人民陪审员　　张锦明
二〇一四年三月十八日
书　记　员　　陈美红

case 82:
[{'被告人': '张某某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28216716, '有效时间(月)': 6}]

 张某某犯污染环境罪一审刑事判决书
河北省石家庄市新华区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第134号
公诉机关石家庄市新华区人民检察院。
被告人张某某，户籍地河北省邢台市巨鹿县，个体经营者。2014年12月6日因涉嫌犯污染环境罪被石家庄市公安局新华分局刑事拘留，同年12月19日被执行逮捕，同年12月22日由石家庄市公安局新华分局变更为取保候审。2015年7月6日本院决定对其予以逮捕，同年7月14日被执行逮捕，现羁押于石家庄市第二看守所。
石家庄市新华区人民检察院以石新检公刑诉（2015）49号起诉书指控被告人张某某犯污染环境罪，于2015年3月24日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，公诉机关指派检察员张可出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年初至案发，在石家庄市新华区中华北大街与翠屏路交口一院内（所处区域为石家庄市饮用水一级保护区），被告人张某某收购废旧电视机及电视机电路板、拆卸废旧电视机，并将拆卸出的废旧电视机电路板随意堆放在院内，且未采取任何保护措施。2014年12月5日，公安机关在此处共查获3000多公斤被拆解的废旧电视机电路板（属危险废物）。公诉机关认定上述事实的证据有：被告人供述、物证、书证、证人证言等。公诉机关认为，被告人张某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任，请依法判处。
被告人张某某辨称，对公诉机关指控的事实和罪名无异议，自己认罪。自己是在妻子被公安机关带走后主动去公安机关把事情经过全说了，应属于自首，请求从轻处罚。
经审理查明，2014年初至同年12月间，在石家庄市新华区中华北大街与翠屏路交口一院内被告人张某某收购废旧电视机及电视机电路板、拆卸废旧电视机，并将拆卸出的废旧电视机电路板随意堆放在院内，且未采取任何保护措施。2014年12月5日，公安机关在该处位置共查获扣押3090公斤被拆解的废旧电路板，经河北省环境保护厅认定属于危险废物，经石家庄市新华区环境保护局认定该处位置属于生活饮用水地下水源保护区一级保护区范围内。2014年12月5日，被告人张某某在得知妻子被公安机关带走后主动向公安机关投案，并如实供述了其主要犯罪事实。
认定上述事实的证据有，被告人在公安机关的供述，扣押决定书、扣押物品清单，到案情况说明，关于危险废物属性认定的复函，地理位置情况说明，户籍证明等证据，且均经当庭举证、质证，符合法律规定，具有相应的证明力。
本院认为，被告人张某某违反国家规定，在饮用水水源一级保护区内，处置有毒危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关的指控，事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人张某某主动向公安机关投案，并如实供述了主要犯罪事实，构成自首，依法应予从轻处罚。对公安机关查获扣押的3090公斤废旧电路板，应依法认定为违禁品而予以没收。综合考量被告人张某某系初犯，具有自首情节这些影响量刑的因素。为了打击犯罪，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十四条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
一、被告人张某某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月6日起至2015年12月27日止；罚金自判决生效后一个月内缴纳）
二、没收已被公安机关查获扣押的3090公斤废旧电路板（由公安机关负责处理）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　曹同华
人民陪审员　　张　盼
人民陪审员　　邢贺伟
二〇一五年七月十四日
书　记　员　　高　康
附：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

case 83:
[{'被告人': '刘某', '拘役': '一个月', '罚金': '人民币二万五千元', 'pid': 15812964}]

 刘某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省临海市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）台临刑初字第1088号
公诉机关浙江省临海市人民检察院。
被告人刘某，农民。2015年7月2日因本案被临海市公安局刑事拘留，2015年7月3日被取保候审，2015年11月11日经本院决定被逮捕。现羁押于临海市看守所。
临海市人民检察院以临检公诉刑诉（2015）1066号起诉书指控被告人刘某犯污染环境罪，于2015年9月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。临海市人民检察院指派代理检察员陈丽君出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年10月6日起，单玲冬（已判）在临海市东塍镇大房村1-399号其老屋处（周围均为民房）开设彩灯加工点，并雇佣被告人刘某负责化丝、清洗、烘干，并处置排放废水，罗某负责绕丝，莫会负责定型。该加工点虽有工商执照，但项目未经环保部门审批，无废水处理设施，生产过程中所产生的废水四、五天排放一次，每次约半立方米，直接排放至地面，渗透至厂外水沟。2014年10月22日，临海市环保局工作人员对该加工点进行检查，并现场抽样。经检测，该加工点南面围墙外水沟废水PH值为2.72（标准为6-9）、铜含量为197mg／L（单位以下同）（标准为≤0.5）、镍含量为74.8（标准≤1.0）。
2015年7月2日，被告人刘某被公安民警抓获，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证被告人刘某的户籍证明、残疾人证、证明、人口信息查询结果、单玲冬彩灯加工厂所在地理位置基础信息示意图及照片、关于单玲冬废水中含有重要金属铜、镍的原因说明、临海市环境保护局案件移送函及违法材料移送表、临海市环境保护局调查询问笔录、个体工商户营业执照、行政执法证复印件、情况说明、环保局工作人员出具的关于对单玲冬现场检查的情况说明，证人罗某的证言，同案犯单玲冬的供述，监测报告、废水采样和交接记录及浙江省环境保护厅的认可意见，现场勘察笔录、现场图及照片，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反国家规定，排放含铜、镍有毒物质的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人刘某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。被告人刘某到案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人刘某自愿认罪，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：
被告人刘某犯污染环境罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年11月11日起至2015年12月8日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　廖志敏
人民陪审员　　王丽薇
人民陪审员　　刘志红
二〇一五年十一月十一日
代理书记员　　屈　明

case 84:
[{'上诉人': '许某某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 29463183, '有效时间(月)': 8}]

 许天化犯污染环境罪二审刑事判决书
福建省泉州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）泉刑终字第1305号
原公诉机关福建省晋江市人民检察院。
上诉人（原审被告人）许某某，男，1968年8月7日出生于福建省晋江市，汉族，小学文化，无固定职业，家住晋江市。因涉嫌犯污染环境罪于2014年6月9日被晋江市公安局刑事拘留，同年7月11日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
晋江市人民法院审理晋江市人民检察院指控原审被告人许某某犯污染环境罪，于2014年11月6日作出（2014）晋刑初字第2030号刑事判决。宣判后，原审被告人许某某对判决不服，提出上诉，本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定，2014年4月20日至同月25日，被告人许某某向许某甲（另案处理）租用其位于晋江市安海镇可慕村一制革加工点西面的2台转鼓，并雇佣1名转鼓操作工人进行皮革染色加工，加工过程中产生的污水未经任何处理直接外排。2014年4月25日，上述制革加工点被晋江市环保局查获。经晋江市环境监测站监测并经福建省环保厅批复认可，上述制革加工点总排口污水总铬的浓度超出国家《污水综合排放标准》限定标准442.3倍。2014年6月9日，被告人许某某主动向公安机关投案。
原判认定上述事实，有下列证据证实：被告人许某某在开庭审理过程中亦无异议的供述，证人罗某某、李某某、杨某某、许某乙、许某丙的证言、辨认笔录及照片，证人杨某甲、许某丁的证言及企业法人营业执照，晋江市环境保护局出具的案件调查报告、移交函、情况说明及晋江市公安局出具的受案登记表、抓获、破案经过、投案证明、工作说明，晋江市工商行政管理局证明，生产配料单（2014年4月24日），现场勘验笔录、示意图、现场情况及水样提取过程的照片、情况说明，晋江市环境保护监测站监测报告单及福建省环境保护厅关于对晋江市环境监测站监测报告予以认可的批复，视听资料，户籍信息等证据。
原判认为，被告人许某某在从事制皮加工生产时，违反国家规定，非法排放含有重金属铬污染物的生产废水，且超过国家规定的排放标准3倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人许某某在案发后主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，具有自首情节，可从轻处罚。依法判决：被告人许某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元。
上诉人许某某诉称，上诉人在无知的情况下触犯了法律，但排污时间特别短仅五天，对社会造成的危害很小，且案发后，上诉人主动自首，如实认罪，有悔罪表现。一审法院量刑偏重，请求二审法院撤销原判，改判上诉人较轻刑罚并对上诉人适用缓刑。
经审理查明，原判认定上诉人许某某犯污染环境罪的事实清楚，证据确实充分，据以认定该事实的证据均经原审庭审举证、质证，查证属实，可作为定案依据。本院予以确认。
本院认为，上诉人许某某在从事制皮加工生产时，违反国家规定，非法排放含有重金属铬污染物的生产废水，且超过国家规定的排放标准3倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。上诉人许某某在案发后主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，具有自首情节，且排污时间短，未对社会造成进一步危害，应予以从轻处罚。原审判决定罪准确，审判程序合法，但量刑偏重。故上诉人提出原判量刑偏重，请求再从轻处罚的上诉理由成立，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、撤销（2014）晋刑初字第2030号刑事判决。
二、上诉人许某某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月9日起至2015年2月8日止。罚金应在本判决生效后十日内向原审法院缴纳。）
本判决为终审判决。
审判长　　连晓东
审判员　　董耿瑜
审判员　　孙志坚
二〇一四年十二月十日
书记员　　张兴裕
附：本案所适用的法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，
犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百二十五条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
（一）原判认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；
（二）原判认定事实没有错误，但适用法律错误，或者量刑不当的，应当改判；
（三）原判决事实不清或者证据不足的，可以在查清事实后改判；也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。
原审人民法院对于依照前款第三项规定发回重新审判的案件做出判决后，被告人提出上诉或者人民检察院提出抗诉的，第二审人民法院应当依法判决或者裁定，不得再发回原审人民法院重新审判。

case 85:
[{'被告人': '李甲', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28239368, '有效时间(月)': 12}]

 被告人李甲污染环境一审刑事判决书
河北省康保县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）康刑初字第41号
公诉机关康保县人民检察院。
被告人李甲，因涉嫌犯污染环境罪于2015年5月18日被康保县公安局刑事拘留，同年5月29日被依法逮捕。现羁押于张家口市看守所。
康保县人民检察院以康检公诉刑诉（2015）33号起诉书指控被告人李甲犯污染环境罪，于2015年6月18日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，因案件复杂，延长审限两个月，公开开庭审理了本案。康保县人民检察院指派检察员张海出庭支持公诉，被告人李甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
康保县人民检察院指控，2013年冬天和2014年冬天，被告人李甲在康保县张纪镇张纪村经营宏达蓄电池厂，在生产铅蓄电池板栅过程中，将冲洗涂板机产生的废水未经处理，直接排放到生产车间外无防漏措施的渗坑内。2015年3月19日康保县环保局工作人员对该厂排放的水样和土壤分别进行了取样，经张家口市环境监测站监测，生产车间排污口的废水中重金属铅的含量为5.8mg／L，超过国家规定的标准3倍以上，严重污染环境。
为证实上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为被告人李甲的行为构成污染环境罪，提请本院依法判处。
被告人李甲辩解，环保局的取样不合理，在水份蒸发后取样导致污水浓度较高。
经审理查明，从2004年被告人李甲在康保县张纪镇张纪村开始经营康保县宏达蓄电池厂。2011年5月25日康保县环保局对康保县张纪镇宏达蓄电池厂进行检查，发现该蓄电池厂间断性生产蓄电池（只在冬季生产），在组装焊接蓄电池过程中产生废气，排污设施简陋，不合格，且周围有部分居民住户，未达到防护距离的要求，遂于2011年6月9日通知被告人李甲停产关闭，但被告人李甲未采取任何整改措施。于2014年冬天继续生产铅蓄电池，并将含有铅粉的废水未经任何处理直接排放到蓄电池厂院内无防渗漏措施的渗池内。2015年3月19日张家口市环保局环境监测站、康保县环保局和康保县公安局环境安全保卫大队联合对康保县宏达蓄电池厂进行联合检查，并对该厂的生产车间冲水池废水（冲洗车间提取）、车间排污口废水（渗水池冰块提取）和地下水（院内井里提取）进行了水样采集，同时对宏达蓄电池厂院内菜园和院内渗水池周围土壤分别进行了采集。水样监测结果为宏达蓄电池厂生产车间排污口总铅含量（Pb）5.84mg／L，超过国家标准0.7mg／L的8倍以上；土壤监测结果为宏达蓄电池厂院内总铅含量为（Pb）5.18×103mg／kg，超过国家标准500mg／kg的10倍以上。2015年5月18日9时许，李甲给康保县公安局办案民警打电话询问关于该案的进展情况，康保县公安局民警传唤其到公安局接受调查，被告人李甲如实供述自己的罪行。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实。
1、证人张某甲的证言证实。他在康保县张纪镇李甲的蓄电池厂打工，负责把组装好的蓄电池充电。该厂有两个厂房，一个负责加工组装电瓶，一个负责给电瓶充电。充电过程中产生的废水他不知道怎么处理，厂子都是冬天生产，夏天停产。
2、证人张某乙的证言证实。他是李甲的岳父，在蓄电池厂打工，主要负责给组装好的电池充电。用清水冲洗电池产生的废水直接排到院子里的水泥坑中。
3、证人李某某的证言证实。他是李甲的父亲，在李甲的蓄电池厂看厂子。李甲在张纪镇张纪村一共有两个蓄电池厂房，一个生产，一个组装，生产蓄电池的过程中会用纯净水加上火碱冲洗机器水锈后产生废水，废水不经处理直接排放到院子里。
4、证人李乙的证言证实。他是李甲的弟弟，在李甲的蓄电池厂打工，负责管理蓄电池厂，电池厂有两个厂房，一个在张纪镇张纪村以前的榨油厂，一个在李甲住的院子里。在生产蓄电池过程中产生的废水通过厂房里面的暗管排到院子里的渗坑中，这些废水不经过任何处理直接排放，平时电池厂都是冬天生产，夏天停产。
5、康保县宏达蓄电池厂现场勘验笔录、现场平面示意图、现场方位图、现场照片，视听资料，康保县环保局取样情况说明，提取痕迹、物证登记表等证据证实。康保县宏达蓄电池厂的现场情况，其附近有一所废弃学校以及采集检测土壤、水样的过程。
6、张家口市环境监测站监测报告证实。宏达蓄电池厂水样监测结果为宏达蓄电池厂生产车间排污口总铅含量（Pb）5.84mg／L，土壤监测结果为宏达蓄电池厂院内总铅含量（Pb）5.18×103mg／kg。
7、康保县环保局关于铅蓄电池企业的排查情况报告，康保县环保局关于铅蓄电池企业的处理报告，河北省环境监察总队张家口支队康保县大队环境监察通知书证实。2011年5月25日康保县环保局对康保县宏达蓄电池厂进行检查，发现该厂间断性生产蓄电池，在组装焊接蓄电池过程中产生废气，排污设施简陋，不合格，周围有居民住户，未达到防护距离要求，于2011年6月9日通知被告人李甲停产关闭。
8、电池工业污染物国家排放标准和土壤环境质量国家标准证实。宏达蓄电池厂水样监测结果为宏达蓄电池厂生产车间排污口总铅（Pb）5.84mg／L，超过国家标准0.7mg／L的8倍以上；土壤监测结果为宏达蓄电池厂院内总铅（Pb）5.18×103mg／kg，超过国家标准500mg／kg的10倍以上。
9、河北省环境保护厅关于康保县张纪镇宏达蓄电池厂外排水、地下水和土壤监测数据认可函证实。该厅对张家口市环境监测站监测报告中的监测数据予以认可。
10、康保县宏达蓄电池厂的营业执照、生产许可证、税务登记证证实。康保县宏达蓄电池厂的法定代表人是李甲，主要经营蓄电池生产和销售。
11、抓获经过证实。2015年5月18日9时，犯罪嫌疑人李甲给办案民警打电话询问该案进展情况时，办案民警通过电话让其来康保县公安局接受调查，李甲对自己的罪行如实供述，公安局对其刑事拘留。
12、被告人李甲的户籍证明证实。被告人李甲的年龄、住址等基本情况。
13、被告人李甲的供述证实。他从2004年开始经营康保县宏达蓄电池厂，蓄电池厂位于康保县张纪镇张纪村，一共有两个厂房，一个厂房负责生产蓄电池的零件，另一个厂房负责组装蓄电池。生产过程中会用高压水枪冲洗涂板机产生废水，从生产厂房里的水渠直接排放到院子里的废水收集池，收集池没有任何防渗漏措施。2011年夏天，康保县环保局来检查，以厂子离村子太近，防护距离不够，下达了责令停止生产通知书。厂子在变更后没有重新办理环评手续，电池厂都是冬天生产，夏天停产。
本院认为，被告人李甲违反国家规定，排放含有重金属铅的废物，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。被告人李甲法庭上辩解，环保局的取样不合理，在水份蒸发后取样导致污水浓度较高。经查，康保县环保局取样过程的视频资料、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表等证据证实2015年3月19日，康保县公安局环境安全保卫大队、康保县环境保护局和张家口市环境监测站联合对康保县宏达蓄电池厂的排污渗水池内堆放的冰块分三层进行提取，对渗坑周围的土壤进行实物提取，并委托张家口市环保局环境监测站负责监测化验，从提取样本到监测分析都是由专业的监测分析人员采用科学的监测分析方法、采用先进的监测仪器进行监测分析，监测结果客观的反映了该厂污染物严重超标情况，因此张家口市环境监测站作出的监测意见真实、合法、有效，被告人的辩解无事实依据，不予采纳。被告人是在犯罪事实被发现，但尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动接受公安机关的调查，如实供述自己的犯罪事实，是自首，可对其从轻处罚；其排污的时间较短、范围较小，可对其酌情从轻处罚。综上，根据被告人李甲的犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条，最高人民法院最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第（四）项之规定，判决如下：
被告人李甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月18日起至2016年5月17日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省张家口市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张振斌
审　判　员　　李亚丽
代理审判员　　岳永莹
二〇一五年十月二十九日
书　记　员　　王晓丽

case 86:
[{'被告人': '杨某', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17191200, '职业': '农民', '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '罗某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17191200, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 杨某、罗某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省义乌市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）金义刑初字第2645号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人杨某，农民。因涉嫌犯污染环境罪于2015年10月13日被义乌市公安局刑事拘留，同年10月23日变更为取保候审。
辩护人王响荣，浙江兴运律师事务所律师。
被告人罗某，农民。因涉嫌犯污染环境罪于2015年10月13日被义乌市公安局刑事拘留，同年10月23日变更为取保候审。
义乌市人民检察院以义检刑诉（2015）第2574号起诉书指控被告人杨某、罗某犯污染环境罪，于2015年11月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员喻铃瑛出庭支持公诉，被告人杨某及其辩护人王响荣、被告人罗某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年11月份以来，被告人杨某未经环保部门审批，在义乌市某街道某路某街某号北楼5楼厂房西侧经营铜饰品半成品加工。被告人杨某雇佣被告人罗某为厂长并负责日常管理。二被告人在明知铜饰品加工过程中产生的废水会造成环境污染的情况下，仍将仅仅沉淀处理的工业废水直接排入下水道内。2015年7月30日，义乌市环境保护局对该厂的废水进行取样检测，结果显示该厂废水中含有铜、锌，其中总铜达到排放标准的22.8倍，总锌达到排放标准的7.1倍。
上述事实，被告人杨某、罗某在庭审过程中亦无异议，且有证人范某甲、范某乙、洪某、盛某的证言，接受证据材料清单，租房协议复印件，现场照片，移送案件材料，现场检查笔录，辨认笔录，监测报告，认可意见，抓获经过，村委证明，被告人杨某、罗某的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某、罗某违反国家规定，排放有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人杨某、罗某如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚。辩护人提出被告人杨某系初犯，认罪态度好，请求从轻处罚的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人杨某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人罗某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　徐　巍
二〇一五年十二月一日
代书　记员　季青春

case 87:
[{'被告单位': '阿拉善左旗春明化工有限责任公司', '罚金': '人民币五十万元', 'pid': 34254632}, {'被告人': '邹某某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币八万元', 'pid': 34254632, '有效时间(月)': 0}]

 邹某某、阿拉善春明化工有限性责任公司污染环境罪一案一审刑事判决书
内蒙古阿拉善左旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿左刑一初字第142号
公诉机关内蒙古自治区阿拉善左旗人民检察院。
被告单位阿拉善左旗春明化工有限责任公司，单位地址内蒙古自治区阿拉善左旗腾格里工业园，法定代表人邹某某。
诉讼代表人顾某某，男，系阿拉善左旗春明化工有限责任公司职工。
被告人邹某某，男，汉族，小学文化程度，系阿拉善左旗春明化工有限责任公司法定代表人，户籍所在地江苏省无锡市，现住江苏省无锡市新区。因涉嫌污染环境罪，于2014年10月10日被内蒙古自治区阿拉善盟公安局刑事拘留，同年11月7日被阿拉善盟公安局取保候审，2015年7月2日经内蒙古自治区人民检察院阿拉善盟分院决定取保候审，同年7月6日经阿拉善左旗人民检察院决定取保候审，同年10月16日经本院决定取保候审。
辩护人张义平，北京市汉鼎联合律师事务所律师。
内蒙古自治区阿拉善左旗人民检察院以阿左检刑诉（2015）191号起诉书指控被告单位阿拉善左旗春明化工有限责任公司、被告人邹某某犯污染环境罪，于2015年10月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。阿拉善左旗人民检察院指派检察员萨日娜出庭支持公诉，被告单位阿拉善左旗春明化工有限责任公司诉讼代表人顾某某、被告人邹某某及其辩护人张义平到庭参加诉讼，现已审理终结。
阿拉善左旗人民检察院指控，2011年11月，阿拉善左旗春明化工有限责任公司无视环保要求，使用从厂区内部延伸至厂区西侧约1500米处的私设暗管，将未经处理的车间场地冲洗水和冷却水直接排入沙漠中，严重污染了当地生态环境。被告人邹某某系被告单位法定代表人，应负直接责任。
为证实指控的事实，公诉机关在庭审中出示了书证、证人证言、勘验检查辨认笔录、被告人供述与辩解等有关证据。
公诉机关认为，被告单位阿拉善左旗春明化工有限责任公司违反国家有关环境保护的规定，非法排放有害物质，严重污染环境，被告人邹某某系被告单位直接负责的主管人员，对被告单位污染环境的行为负有直接责任，被告单位阿拉善左旗春明化工有限责任公司和被告人邹某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应以污染环境罪追究其刑事责任。
被告单位阿拉善左旗春明化工有限责任公司的诉讼代表人对指控的事实基本无异议，但不认为构成犯罪。
被告人邹某某对指控的事实基本无异议，表示服从法院依法判决。
辩护人张义平辩称：一、被告单位不存在私设暗管和严重污染环境的事实，1、从照片看，春明化工仅部分管道被沙漠掩埋，不存在逃避监管的情形；2、指控的排出冲洗水危害性很小，冷却水没有危害性，不存在严重污染当地生态环境的可能性；3、现有证据无法证明当地遭受严重污染?；二、公诉意见适用的法律错误，不应适用《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（十四）项之“其它严重污染环境的情形”，而应适用最高人民法院《关于审理环境污染刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，旧解释中没有兜底条款，根据罪刑法定、从旧兼从轻原则，适用第（十四）项不符合该条款的立法本意，应适用对被告人更有利的规定，因此被告人不构成污染环境罪。
经审理查明，2011年11月，阿拉善左旗春明化工有限责任公司（以下简称春明化工公司）无视环保要求，使用从厂区内部延伸至厂区西侧约1500米处的私设暗管，将未经处理的车间场地冲洗水和冷却水直接排入沙漠中，严重污染了当地生态环境。被告人邹某某系被告单位法定代表人，应负直接责任。以上行为于2011年11月25日被阿拉善左旗环保局发现后，春明化工公司于同年12月份停止排放废水，2012年公司停工。
上述事实，有经当庭举证、质证并经本院确认的下列证据予以证实：
1、书证：（1）受案登记表、立案决定书、破案经过，证实阿拉善盟公安局于2014年10月9日在排查中发现春明化工公司在2013年在厂区西侧1500米处沙漠中私设暗管，排放废水，于当日对本案予以受理的情况。
（2）常住人口信息，证实被告人邹某某于案发时已达到刑事责任年龄，具备刑事责任能力。
（3）企业法人营业执照、公司设立登记申请书、公司变更登记申请书、审核表、法人代表登记表，证实春明化工公司成立于2001年12月25日，注册资本1000万元，主要经营对氨基苯甲醚，2009年6月20日公司法定代表人由王某某变更为邹某某的情况。
（4）安全生产许可证、全国工业产品生产许可证信息、全国工业产品生产许可证，证实春明化工公司取得生产染料中间体许可，有效期至2015年2月2日，2012年11月19日取得对氨基苯甲醚安全生产许可，有效期至2015年11月18日。
（5）环境监察现场检查笔录及调查问讯笔录、行政处罚事先告知书、沙漠直排图片，证实2011年11月25日经阿拉善左旗环保局环境监察现场检查，发现春明化工公司从蓄水池往沙漠（距厂区外1500米处）私设了3条排污管道，其中2条黑色、1条灰色。2011年11月29日阿左旗环保局对春明化工公司将生产工艺中的废水直排于厂区西侧约1500米处沙漠中的行为拟作出立即拆除暗管，清除污染物，恢复原有地貌，罚款10万元的行政处罚。在调查问讯笔录中金某某（系春明化工公司安全生产副总）称因为没有大龙、天源科技和污水处理厂，所以公司于2003年私设暗管，暗管共有3个，2根黑色，1根灰色废弃的断裂管子，2004年大龙公司建好后废水都运送到大龙公司。
（6）乌海市环境保护科学研究所2007年12月出具的《阿左旗春明化工有限责任公司新建年产8000吨对氨基苯甲醚项目环境影响报告书》，证实该项目污染物排放标准中，固体废物污染控制标准表1.8-11中反映固体废物酚钠盐属于危险废物。产生的废水主要有酚钠盐废水、硫代硫酸钠废水、生活污水、冲洗地坪废水、锅炉软化处理废水等，其中蒸汽冷凝水为清净废水，作为循环水池补水；锅炉软水处理废水呈碱性用于锅炉水浴除尘器补水，不外排；酚钠盐废水和硫代硫酸钠废水由于其中含有大量氯化钠、硫代硫酸钠等盐类，回收酚钠盐后，送往大龙公司处理；生活废水和冲洗地坪水全部排入厂区污水处理站经过处理后，冬储夏灌用于绿化。
（7）阿拉善盟环保局关于阿左旗春明化工有限责任公司年产8000吨对氨基苯甲醚项目环境影响报告书的批复，证实2008年2月24日阿拉善盟环保局对春明化工公司年产8000吨对氨基苯甲醚项目环境影响报告书作出批复，文件中指出本项目生产废水中酚钠盐废水和硫代硫酸钠废水应按照报告书所列方式回收利用，不得向外环境排放。
（8）阿拉善盟公安局的《情况说明》，证实阿拉善盟公安局先后与环保部指定的具备环境污染司法鉴定资质的12家司法鉴定机构联系鉴定，但鉴定机构因发案时间较长、鉴定过程漫长、认定困难无法进行鉴定为由口头答复，未能开展污染鉴定工作
（9）阿拉善左旗环境监测站于2015年4月3日的《情况说明》，证实由于阿左旗环境监测站于2013年6月正式通过自治区实验室资质认证并取得实验室资质证书，在取得资质前不具备开展环境监测、出具监测报告的能力，2011年至2012年底不具备水样监测、分析能力，无法提供春明化工公司等五家企业2011年5月至今的环保监测数据台账。
2、证人敖某某（系阿左旗环保局环境监测站工作人员）的证言，证实2011年11月25日阿左旗环保局执法监察大队对腾格里工业园区企业排污情况进行检查，发现春明化工公司私设三根通往该公司外部的暗管，排放废水。根据暗管走向发现了位于该公司西南面约1公里处的一个沙坑中的暗管出水口，当时现场沙坑里有黑褐色的污水。对该公司私设暗管排放的污水没有进行取样化验，排放的污水颜色是深色、有异味的。当时在现场责令涉事企业自行拆除暗管、恢复原有地貌，后来发了行政处罚事先告知书，要处10万元的罚款，但是后来罚款没有落实。暗管是环保部门工作人员现场监督拆除的，恢复地貌由各企业自行处置。
3、被告人邹某某的供述与辩解，证实（1）金某某在公司负责安全，邹某某并不清楚公司于2011年11月25日被阿左旗环保局处罚的事情。（2）2004年公司决定在腾格里园区公司厂房锅炉房南面做一个混凝土池子，再用管子连接到南面1500米外的沙漠里。2011年5月份到2011年12月直接排入沙漠中的冷却水和冲洗污水大约排放200多吨，冲洗车间地面的水含有少量酚钠盐，环保部门不允许将冲洗场地的和锅炉废水直接排入沙漠，2011年12月份被环保部门查处后不再排放，铺设暗管向沙漠排水是其决定的，2012年厂房拆除时拆掉，人员已解散。（3）2014年10月17日辨认现场时，位于公司西南方向1500米左右沙漠洼地就是春明公司排放冷却水和冲洗水的地方，地面上残留的黄色粉末及黑色固体是酚钠盐和硫化碱，沙子表面上的黄色物体是酚钠盐。当时设了两条暗管，一条是备用的，两条管道出水口在公司西南方向，就是指认现场的地点。
4、辨认现场笔录、现场勘验检查笔录及照片，证实2014年10月17日春明公司原址已拆除，邹某某经辨认后指出位于阿拉善左旗腾格里工业园区春明化工公司西南沙漠处直排污水的地点。
本院认为，被告单位阿拉善左旗春明化工有限责任公司违反国家有关环境保护规定，排放有害物质，严重污染环境；被告人邹某某作为该单位的法定代表人，在实施污染环境的过程中是直接负责的主管人员，被告单位和被告人的行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人邹某某在侦查阶段能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。对辩护人提出的被告单位不存在私设暗管，严重污染环境的辩护意见，与本案查明的事实不符，本院不予采纳；对辩护人提出的本案关于环境污染司法解释的法律适用意见，经查本案公诉机关指控的行为始于2011年11月份，公诉机关根据2011年2月25日修改后的《中华人民共和国刑法》第三百三十八条起诉。根据最高人民法院、最高人民检察院《关于适用刑事司法解释时间效力问题的规定》第一条“司法解释……效力适用于法律的施行期间。”及第二条“对于司法解释实施前发生的行为，行为时没有相关司法解释，司法解释施行后尚未处理或正在处理的案件，依照司法解释的规定办理。”，据此2006年公布的原污染环境的解释，关于本案其效力应适用于2011年5月1日《刑法修正案八》开始施行前，本案应适用《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释（2013）15号），故对该辩护意见本院不予采纳。量刑时考虑被告人系初犯，案发后被告单位春明化工公司及被告人及时拆除暗管，停止排污行为，有悔罪表现，可酌情予以从轻处罚。根据被告人邹某某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，对被告人可适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第三十条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条（十四）项、第五条、第六条之规定，判决如下：
一、被告单位阿拉善左旗春明化工有限责任公司犯污染环境罪，判处罚金人民币五十万元，上缴国库。
（罚金在本判决生效之日起三十日内缴纳）。
二、被告人邹某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币八万元，上缴国库。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金在本判决生效之日起三十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向阿拉善盟中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵瑞国
审　判　员　　张建成
人民陪审员　　段淑芳
二〇一六年一月十四日
书　记　员　　萨日娜

case 88:
[{'被告人': '杨某', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '三年', '罚金': '10000元', 'pid': 38645139, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '郭某某', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '三年', '罚金': '10000元', 'pid': 38645139, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 郭某某,杨某污染环境一审刑事判决书
重庆市渝北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）渝0112刑初37号
公诉机关重庆市渝北区人民检察院。
被告人杨某，男，1974年6月26日出生于重庆市涪陵区，汉族，小学文化程度，农民，住重庆市涪陵区。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年8月31日被刑事拘留，同年9月30日被取保候审。
被告人郭某某，男，1979年11月8日出生于重庆市巫山县，汉族，初中文化程度，农民，住重庆市巫山县。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年8月31日被刑事拘留，同年9月30日被取保候审。
重庆市渝北区人民检察院以渝北检刑诉（2015）1539号起诉书指控被告人杨某、郭某某犯污染环境罪，于2016年1月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市渝北区人民检察院指派代理检察员武磊出庭支持公诉，被告人杨某、郭某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
重庆市渝北区人民检察院指控：2013年10月至2015年7月27日，被告人杨某、郭某某共同出资在江北区郭家沱街道屋基咀社86号租赁厂房进行非法电镀生产，并将生产过程中产生的含有金属铬、锌等有毒物质的废水通过一根塑料管道排放。为了逃避监管，二被告人将上述塑料管道用水泥掩埋于厂房外后，隐藏于树丛中。电镀产生的废水通过这根管道最终排放至距厂房50余米外的堰塘内。2015年8月31日，被告人杨某、郭某某到公安机关投案，并如实供述了上述事实。
上述事实，被告人杨某、郭某某在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、立案决定书；常住人口信息登记表；到案经过；指认现场笔录、侦查实验笔录、现场勘验检查工作记录；证人贾某、杨某某、邓某某、张某某、高某、龚某、王某某的证言；被告人杨某、郭某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某、郭某某违反国家规定，私设暗管排放有毒物质，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人杨某、郭某某犯罪后主动投案，并如实供述其罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人杨某、郭某某犯罪后自首，确有悔罪表现，依法可适用缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人杨某污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑三年，并处罚金10000元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限本判决生效后五日内缴纳）。
二、被告人郭某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑三年，并处罚金10000元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限本判决生效后五日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　陈果
二〇一六年一月二十五日
书　记　员　　谯漫

case 89:
[{'被告人': '叶某', '有期徒刑': '一年四个月', '罚金': '人民币16000元', 'pid': 16626836, '职业': '经商', '有效时间(月)': 16}, {'被告人': '李某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 16626836, '职业': '务工', '有效时间(月)': 9}]

 叶某、李某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省乐清市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温乐刑初字第749号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人叶某，经商。因涉嫌犯污染环境罪于2014年3月31日被羁押，次日被刑事拘留，同年5月7日被依法逮捕。现羁押于乐清市看守所。
被告人李某，初中，务工。因涉嫌犯污染环境罪于2014年3月31日被羁押，次日被刑事拘留，同年5月7日被依法逮捕。现羁押于乐清市看守所。
乐清市人民检察院以乐检公诉刑诉（2014）1670号起诉书指控被告人叶某、李某犯污染环境罪，于2014年6月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院指派检察员彭晓辉出庭支持公诉，被告人叶某、李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年10月下旬开始，被告人叶某未经环保部门批准，在乐清市翁垟街道桥头村自己家中开办电镀加工场，并于2014年2月12日雇佣被告人李某到电镀加工场上班，进行电镀工作。被告人李某将电镀过程中产生的污水直接排放在电镀工场的地上，污水最后流到外面河道内。2014年3月31日该工场被查获。经乐清市环境监测中心检测，该处非法电镀工场所排放的污水中锌含量为424mg／L、六价铬含量为1000mg／L，均超电镀污染物排放标准三倍以上。浙江省环保厅对该监测报告同意认可。
上述事实，被告人叶某、李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人林某、支某、王某的证言，抓获经过、监测报告及认可意见、辨认笔录、现场勘查笔录、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人叶某、李某违反国家规定，非法排放含量超标的污染物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚、证据充分、罪名成立。鉴于被告人叶某、李某归案后如实供述犯罪事实，其中被告人李某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。公诉机关提出对被告人叶某判处十个月以上一年四个月以下有期徒刑并处罚金，对被告人李某判处六个月以上十个月以下有期徒刑并处罚金的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人叶某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币16000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月31日起至2015年7月30日止。）
二、被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月31日起至2014年12月30日止。）
上述罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　陈　可
二〇一四年七月十四日
此件与原件核对无异
书记员　虞莳莳

case 90:
[{'被告人': '王某甲', '拘役': '三个月', '罚金': '人民币壹万元', 'pid': 27213666, '职业': '群众'}]

 王某甲污染环境一审刑事判决书
河北省迁西县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）冀0227刑初31号
公诉机关河北省迁西县人民检察院。
被告人王某甲，群众，农民。因本案于2015年7月10日被迁西县公安局取保候审，同年12月4日被迁西县检察院取保候审。2016年3月1日被本院取保候审。2016年8月4日经本院决定，同日被迁西县公安局执行逮捕。现羁押于迁西县看守所。
河北省迁西县人民检察院以迁西县院公诉刑诉（2016）9号起诉书指控被告人王某甲犯污染环境罪，于2015年12月30日向本院提起公诉。因案情需要层报，经上一级法院批准准延长审理期限三个月。需要补充侦查，迁西县人民检察院建议本院延期审理，2016年6月10日建议恢复审理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。迁西县人民检察院指派检察员付连国出庭支持公诉，被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年春，被告人王某甲将其亲戚董某甲位于迁西县旧城乡吴家峪村的板栗收购厂改建成塑料颗粒加工厂。被告人王某甲从该年5月至10月份，陆续从唐山市工人医院保洁负责人杨某等处购买大量医院产生的一次性输液袋、输液器、输液袋等医疗垃圾4.6305吨，被告人王某甲明知自己无资质处置危险废物而非法处置医疗垃圾，用于加工塑料颗粒。针对指控事实，公诉机关提供了河北省环境保护厅关于一次性输液袋与一次性输液器、针头、输血袋等的混合物为危险废物属性认定的复函、相关证人证言、现场勘查笔录、称重经过及录像等证据，认为被告人王某甲构成污染环境罪。特提起公诉，请依法惩处。
被告人王某甲对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，请求法院从轻处罚。
经审理查明，2014年春，被告人王某甲利用其亲戚董某甲位于迁西县旧城乡吴家峪村的板栗收购厂加工塑料颗粒，该厂无任何生产手续，被告人王某甲从当年5月筹备至10月份生产，陆续从唐山市工人医院保洁负责人杨某等处购买大量医院产生的一次性输液袋、输液器、输液袋等医疗垃圾4.6305吨，用于加工塑料颗粒。被告人王某甲明知自己无资质处置危险废物而非法处置医疗垃圾4.6305吨。在生产十余天后，被他人举报，迁西县环境保护局对被告人下达了停止违法生产通知书，被告人自行将生产设备拆毁，停止生产。
另查明，2015年5月21日被告人王某甲到唐山市公安局环境安全保卫支队投案自首，如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，有公诉机关及被告人提交并经法庭质证的下列证据予以证实：
1、河北省环境保护厅办公室关于一次性输液袋与一次性输液器、针头、输血袋等的混合物为危险废物属性认定的复函；
2、证人董某甲证实被告人王某甲在旧城乡吴家峪村利用自己的板栗加工厂违法生产塑料颗粒以及自己介绍从医院购买医疗垃圾等事实；
3、证人杨某、宋某、王某乙、米某、王某丙证言证实五人系唐山工人医院工作人员，并证实将输液袋等医疗垃圾卖给董某甲的事实；
4、证人董某乙、钱某、唐某甲、唐某乙、唐保安、张某甲、张某乙、郝某、张某丙证言，证实九人在被告人王某甲建立的塑料颗粒加工厂从事处理医疗垃圾工作的事实；
5、称重经过及录像，证实被告人存放医疗垃圾4.6305吨；
6、辨认笔录及照片；
7、现场勘验检查笔录；
8、到案经过，证实被告人王某甲自首事实；
9、被告人王某甲供述与辩解，证实2014年5月至10月自己陆续从医院购买医疗垃圾4.6305吨用于处置加工的犯罪事实与经过；
10、户籍证明等。
本院认为，被告人王某甲违反国家规定，非法处置感染性医疗废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。案发后，被告人王某甲主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，且生产产品未造成严重后果，情节较轻，可以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第四十二条、第六十一条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第二款之规定，判决如下：
被告人王某甲犯污染环境罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币壹万元。
刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人王某甲的刑期自2016年8月4日起至2016年11月3日止。
罚金限本判决生效后十日内缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨有保
审　判　员　　赵胜民
人民陪审员　　孙淑娟
二〇一六年八月四日
书　记　员　　赵海丽

case 91:
[{'被告人': '李某某', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币8000元', 'pid': 7701119, '有效时间(月)': 0}]

 李某某污染环境罪一审刑事判决书
安徽省繁昌县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）皖0222刑初132号

	公诉机关安徽省繁昌县人民检察院。

	被告人李某某，男，汉族，初中文化，住繁昌县。2016年3月22日因本案被繁昌县公安局取保候审。

	辩护人艾永帅，安徽东帆律师事务所律师。

	安徽省繁昌县人民检察院以繁检刑诉（2016）140号起诉书指控被告人李某某犯污染环境罪，于2016年6月27日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2016年7月20日公开开庭审理了本案。繁昌县人民检察院指派代理检察员王志江出庭支持公诉，被告人李某某及其辩护人艾永帅均到庭参加诉讼。现已审理终结。

	安徽省繁昌县人民检察院指控：2015年3月，被告人李某某在繁昌县其居住的后院私自搭建电镀加工作坊并购买了设备、聘用了工人，为芜湖市中能机械制造有限公司生产的火花塞套筒镀锌。2015年3月至11月期间，共镀锌加工火花塞套筒73200只，加工费用32940元，李某某在加工过程中产生的重金属等污染物未经任何处理直接排放到附近的农田和水渠内。经群众举报，2015年11月26日繁昌县环境保护局责令李某某关闭电镀作坊，2016年1月15日繁昌县环境监测站到现场对废水和土壤进行了取样，经安徽诚徽环境监测技术有限公司检测，采样点水环境总铬超国家污染排放标准5.8倍、铅超标5.9倍、锌超标573.3倍、镉超标7.4倍、六价铬超标15.3倍，采样点土壤环境中总铬超标18.3倍、锌超标8.3倍。2016年3月11日，繁昌县环保局将该案移送至繁昌县公安局，次日李某某到公安机关主动投案。

	公诉机关针对上述指控当庭提交了相应的证据，认为被告人李某某的行为已构成污染环境罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，对被告人李某某予以判处。

	被告人李某某当庭对起诉书指控的基本事实供认不讳，未作辩解。其辩护人认为，1、对起诉书指控被告人李某某污染环境的犯罪事实及罪名没有异议，2、在量刑方面，被告人李某某具有自首、初犯、主观恶性较小、自愿认罪悔罪、其犯罪行为未造成严重危害后果等法定和酌定从轻或者减轻处罚情节，建议法庭对被告人李某某判处缓刑。

	经审理查明：2015年3月，被告人李某某在繁昌县其居住房屋的后院私建电镀加工作坊，为芜湖市中能机械制造有限公司生产的火花塞套筒镀锌。2015年3月至11月间，共镀锌加工火花塞套筒73200只，加工费用32940元。其电镀作坊工艺流程为镀件去油水浸泡去油-清洗-盐酸水浸泡-清洗-电镀液槽内电镀-清洗-晾干包装，在加工过程中产生的含锌、铅、铬等重金属等污染物废水，未经任何处理直接排放到屋后田里的土坑渗走。后经群众举报，2015年11月26日繁昌县环境保护局责令李某某关闭电镀作坊。2016年1月15日繁昌县环境监测站到现场对废水和土壤进行了取样，经安徽诚徽环境监测技术有限公司检测，采样点水环境总铬超国家污染排放标准5.8倍、铅超标5.9倍、锌超标573.3倍、镉超标7.4倍、六价铬超标15.3倍，采样点土壤环境中总铬超标18.3倍、锌超标8.3倍。2016年3月11日，繁昌县环保局将该案移送至繁昌县公安局，次日李某某到公安机关主动投案，到案后，如实供述了自己的主要犯罪事实。案发后，其私自搭建的电镀作坊已拆除。

	以上事实，有公诉机关提交并经庭审质证的被告人李某某的供述及辩解，证人赵某某、王某某、张某某、卢某某、从某某、杨某某等人的证言，现场勘验检查笔录及照片，营业执照、委托加工合同及收条等，繁昌县环保局行政调查及移送材料（案件移送函、污染源废水、土壤采样记录表及照片、现场检查笔录、调查询问笔录、执法证据提取单及现场录像、安徽诚徽环境监测技术有限公司检测报告等），归案经过，户籍证明等证据在卷佐证，足以认定。

	上述证据来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，本院对其证明效力予以确认。

	本院认为：被告人李某某违反国家规定，排放有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控的基本犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人李某某具有自首情节，依法可从轻处罚。对辩护人量刑方面相关辩护意见，本院予以采纳。为保护国家环境资源不受破坏，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款及《最高人民法院最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：

	被告人李某某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，宣告缓刑一年，并处罚金人民币8000元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金限判决生效后十日内缴清。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向芜湖市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　程敬虎

	人民陪审员　　黄光雯

	人民陪审员　　古有术

	二〇一六年八月二日

	书　记　员　　吴　莹

	附《中华人民共和国刑法》相关法律规定：

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有反射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中犯罪较轻的，可以免除处罚。

	第七十二条第一、三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	(一)犯罪情节较轻；

	(二)有悔罪表现；

	(三)没有再犯罪的危险；

	(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。 有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。 缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

	《最高人民法院最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	第（三）项非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府国家法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；

case 92:
[{'被告单位': '慈溪市某某电器有限公司', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 16801541}, {'被告人': '史某某', '有期徒刑': '九个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 16801541, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '邓某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 16801541, '职业': '公司员工', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '娄某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 16801541, '职业': '公司员工', '有效时间(月)': 0}]

 慈溪市万友电器有限公司、史银武等犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0282刑初1268号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告单位慈溪市某某电器有限公司。
诉讼代表人胡某某，系慈溪市某某电器有限公司销售经理。
被告人史某某，因涉嫌犯污染环境罪于2016年6月14日到案，同月22日被慈溪市公安局取保候审。
被告人邓某，于四川省宜宾市翠屏区，系慈溪市某某电器有限公司员工。因涉嫌犯污染环境罪于2016年5月26日被传唤到案，同月27日被慈溪市公安局刑事拘留，同年6月24日被变更为取保候审。
被告人娄某，于安徽省宿州市埇桥区，系慈溪市某某电器有限公司员工。因涉嫌犯污染环境罪于2016年5月26日被传唤到案，同月27日被慈溪市公安局刑事拘留，同年6月24日被变更为取保候审。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检刑诉（2016）1254号起诉书指控被告单位慈溪市某某电器有限公司、被告人史某某、邓某、娄某犯污染环境罪，于2016年8月15日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省慈溪市人民检察院代理检察员叶迪南、被告单位慈溪市某某电器有限公司的诉讼代表人胡某某、被告人史某某、邓某、娄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
被告单位慈溪市某某电器有限公司系依法成立的有限责任公司，地址位于慈溪市慈东工业区海丰路某号。被告人史某某系该公司的法定代表人，负责该公司的日常生产经营和管理。2015年7月至2016年5月26日期间，该公司在未取得环保审批手续、未建相关污染物处理设施的情况下，经被告人史某某决定，由被告人邓某具体负责生产管理，被告人娄某负责在该公司电解抛光车间内从事电镀抛光加工，并将生产过程中产生的废水经过沉淀池沉淀后通过雨水管道排放至外环境。期间，该公司电解抛光加工陆续生产7日左右。2016年5月26日，慈溪市环境保护局工作人员对该公司车间排口和厂区雨水井内废水进行采用。经慈溪市环境保护监测站监测，并经浙江省环境保护厅认可，该公司车间排口、厂区雨水井内废水中六价铬含量分别为8.47mg/L、33.1mg/L，均已超过《污水综合排放标准》最高允许排放浓度的三倍以上。
2016年6月14日，被告人史某某代表被告单位慈溪市某某电器有限公司至慈溪市公安局龙山派出所投案自首，被告人史某某、邓某、娄某到案后，均如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告单位慈溪市某某电器有限公司的诉讼代表人胡某某、被告人史某某、邓某、娄某在开庭审理过程中均无异议，并有证人李某的证言、慈溪市环境保护监测站出具的监测报告、浙江省环境保护厅文件、现场勘察笔录及现场执法图片、监测（检测）项目委托单、污染源废水采样和交接记录、水样测试原始记录、标准曲线和质控记录、情况说明、监测报告质量保证说明书、公司基本情况、营业执照、委托书、到案经过、查获经过及被告人史某某、邓某、娄某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人史某某、邓某、娄某分别作为被告单位慈溪市某某电器有限公司的主管人员、直接责任人员，为本公司利益，违反国家规定非法排放含重金属的污染物，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告单位慈溪市某某电器有限公司、被告人史某某、邓某、娄某有自首情节，依法予以从轻处罚。根据被告人史某某、邓某、娄某的犯罪情节和悔罪表现，结合本案实际情况，依法均可以适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第三十条、第三十一条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第六条之规定，判决如下：
一、被告单位慈溪市某某电器有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币五万元。
（判处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
二、被告人史某某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
三、被告人邓某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
四、被告人娄某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　徐　 杰　 丰
二〇一六年八月三十一日
书　记　员　陈云云（代）
附：
一、《中华人民共和国刑法》相关条文
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。
第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》相关条文
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第六条单位犯刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定之罪的，依照本解释规定的相应个人犯罪的定罪量刑标准，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员定罪处罚，并对单位判处罚金。

case 93:
[{'被告人': '姚松', '有期徒刑': '一年六个月', 'pid': 26992737, '职业': '无业', '有效时间(月)': 18}, {'上诉人': '熊玉山', '有期徒刑': '一年一个月', 'pid': 26992737, '有效时间(月)': 13}, {'上诉人': '明青松', '有期徒刑': '一年一个月', 'pid': 26992737, '有效时间(月)': 13}, {'上诉人': '万冬冬', '有期徒刑': '十个月', 'pid': 26992737, '有效时间(月)': 10}, {'上诉人': '王健', '有期徒刑': '一年', 'pid': 26992737, '有效时间(月)': 12}]

 姚松、熊玉山非法拘禁二审刑事判决书
江西省新余市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）赣05刑终7号
原公诉机关江西省分宜县人民检察院。
上诉人（原审被告人）姚松，男，1993年2月5日出生于四川省南充市，汉族，大专文化，无业，户籍地四川省南充市高坪区。因涉嫌犯非法拘禁罪于2017年6月4日被刑事拘留，同年7月7日被逮捕。现羁押于分宜县看守所。
上诉人（原审被告人）熊玉山，绰号“熊二”，男，1993年1月9日出生于四川省渠县，汉族，初中文化，无业，户籍地四川省渠县。因涉嫌犯非法拘禁罪于2017年6月4日被刑事拘留，同年7月7日被逮捕。现羁押于分宜县看守所。
上诉人（原审被告人）明青松，男，1990年8月16日出生于四川省南充市，汉族，初中文化，无业，户籍地四川省南充市高坪区。因涉嫌犯非法拘禁罪于2017年6月4日被刑事拘留，同年7月7日被逮捕。现羁押于分宜县看守所。
上诉人（原审被告人）万冬冬，男，1995年12月31日出生于湖北省荆门市，汉族，初中文化，厨师，户籍地湖北省荆门市东宝区。因涉嫌犯非法拘禁罪于2017年6月4日被刑事拘留，同年7月7日被逮捕。现羁押于分宜县看守所。
上诉人（原审被告人）王健，男，1991年1月19日出生于云南省陆良县，汉族，大专文化，无业，户籍地辽宁省抚顺市望花区。因涉嫌犯非法拘禁罪于2017年6月4日被刑事拘留，同年7月7日被逮捕。现羁押于分宜县看守所。
江西省分宜县人民法院审理江西省分宜县人民检察院指控原审被告人姚松、熊玉山、明青松、万冬冬、王健犯非法拘禁罪一案，于2017年11月30日作出（2017）赣0521刑初152号刑事判决。宣判后，原审被告人姚松、熊玉山、明青松、万冬冬、王健不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，通过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2017年5月17日、29日，被害人徐某、邱某先后被骗入分宜县府前路百盛家园小区对面四楼夏侯轲租出的房屋内（一个传销窝点），虽明确表示不愿从事传销活动并要求离开，被告人姚松、熊玉山、明青松、万冬冬、王健等人却采取反锁房门不让出门、扣押手机、证件及殴打、讲课“洗脑”等手段，由被告人王健看管徐某、被告人万冬冬看管邱某，被告人姚松是该传销窝点的“家长”及掌管房门钥匙，剥夺徐某和邱某人身自由，直至6月3日下午17时许案发被公安人员解救。
原审法院认为，被告人姚松、熊玉山、明青松、万冬冬、王健为迫使他人参加传销组织，采取反锁房门、扣押手机、证件及殴打、看守等方式非法剥夺被害人徐某、邱某的人身自由，时间分别为17天、5天，五被告人的行为均构成非法拘禁罪。五被告人到案后均如实供述其主要犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人姚松具有参与殴打被害人徐某的情节，依法从重处罚。据此，原审人民法院判决：一、被告人姚松犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月；二、被告人熊玉山犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年四个月；三、被告人明青松犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年四个月；四、被告人万冬冬犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年四个月；五、被告人王健犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年四个月。
上诉人姚松上诉提出：其不是涉案传销窝点的家长，原判对其量刑过重。
上诉人熊玉山上诉提出：其是被逼无奈才做下错事，不知道构成犯罪。原判对其量刑过重。
上诉人明青松上诉提出：原判对其量刑过重。
上诉人万冬冬上诉提出：其自被骗入传销组织到因本案被抓还不到14天，在传销窝点受到姚松的监视，受他人安排做事，自身也没有出入和离开的权力，原判量刑过重。
上诉人王健上诉提出：其是受人安排做事，和徐某一样也不能随意出入，不知道这样做是犯法，不是故意要非法拘禁他人；原判对其量刑过重。
经审理查明，原审判决认定的事实有经庭审质证的被害人徐某、邱某的陈述及书写的求救纸条、徐某的伤情照片，证人许某的证言，各上诉人的归案情况说明等证据证实，上诉人姚松、熊玉山、明青松、王健、万冬冬亦供述在卷，足以认定。故本院对原审判决认定的事实、证据予以确认。
本院认为，上诉人姚松、熊玉山、明青松、万冬冬、王健为迫使他人加入传销组织，非法拘禁他人，其行为均构成非法拘禁罪，应予惩处。五上诉人在归案后均能如实供述其罪行，具有坦白情节，可依法从轻处罚。上诉人姚松参与殴打被害人徐某，应依法从重处罚。对各上诉人所提上诉理由，本院认为，1、根据上诉人万冬冬、明青松等人的供述，可以认定上诉人姚松是涉案传销窝点的负责人之一，因此姚松所提其不是涉案窝点家长的上诉理由与事实不符，本院不予采纳；2、有关上诉人虽系受传销组织头目安排做事，也可能确实对其行为的法律后果没有正确的认识，但按照法律规定和刑法理论，受他人组织、指挥参与犯罪以及对所实施行为的性质及法律后果存在错误认识均不属于法定的不构成犯罪的理由；3、原判认定事实清楚，适用法律正确，但在量刑时未充分考虑五上诉人在共同犯罪中所起作用的不同，导致对上诉人熊玉山、明青松、万冬冬、王健的量刑不当，应予纠正。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款，第二十七条，第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、维持江西省分宜县人民法院（2017）赣0521刑初152号刑事判决第一项，即被告人姚松犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月。
二、撤销江西省分宜县人民法院（2017）赣0521刑初152号刑事判决第二、三、四、五项的量刑部分。
三、上诉人熊玉山犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年6月4日起至2018年7月3日止）
四、上诉人明青松犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年6月4日起至2018年7月3日止）
五、上诉人万冬冬犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年6月4日起至2018年4月3日止）
六、上诉人王健犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年6月4日起至2018年6月3日止）
本判决为终审判决。
审判长　　严小明
审判员　　徐三庆
审判员　　潘小庆
二〇一八年一月二十六日
书记员　　黄　珊

case 94:
[{'被告单位': '福建省霞浦阳明工贸有限公司', '罚金': '50000元', 'pid': 30638804}, {'被告人': '薛玉文', '拘役': '二个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 30638804}, {'被告人': '何新财', '拘役': '二个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 30638804, '职业': '总经理'}]

 福建省霞浦阳明工贸有限公司、薛玉文污染环境一审刑事判决书
福建省霞浦县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2018）闽0921刑初3号

	公诉机关霞浦县人民检察院。

	被告单位福建省霞浦阳明工贸有限公司，单位住所福建省霞浦县三沙镇西沃奇沙165号，统一社会信用代码91350921M00008YY7R。

	诉讼代表人朱新贵，男，1967年4月13日出生，福建省霞浦阳明工贸有限公司法定代表人。

	被告人薛玉文，男，1970年10月1日出生，汉族，本科文化，原福建省霞浦阳明工贸有限公司法定代表人，住霞浦县，户籍地霞浦县。因涉嫌污染环境罪，于2017年3月22日被霞浦县公安局取保候审，同年10月12日被霞浦县检察院取保候审，同年12月26日被本院取保候审，2018年1月9日经本院决定，次日由霞浦县公安局执行逮捕。现羁押于霞浦县看守所。

	辩护人欧阳昆钱，福建建达（霞浦）律师事务所律师。

	被告人何新财，男，1963年9月24日出生，汉族，大专文化，原福建省霞浦阳明工贸有限公司总经理，住霞浦县。因涉嫌污染环境罪，于2017年3月21日被霞浦县公安局取保候审，同年10月12日被霞浦县检察院取保候审，同年12月26日被本院取保候审，2018年1月9日经本院决定，次日由霞浦县公安局执行逮捕。现羁押于霞浦县看守所。

	辩护人余俊翰，福建建达（霞浦）律师事务所律师。

	霞浦县人民检察院以霞检生态刑诉〔2017〕27号起诉书指控被告单位福建省霞浦阳某工贸有限公司、被告人薛玉文、何新财犯污染环境罪，于2017年12月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，并依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。霞浦县人民检察院检察员苏晖、被告单位福建省霞浦阳某工贸有限公司诉讼代表人朱新贵、被告人薛玉文及其辩护人欧阳昆钱、被告人何新财及其辩护人余俊翰到庭参加了诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控：2015年6月，霞浦县华昆工具有限公司员工集资成立被告单位福建省霞浦阳某工贸有限公司，租用华昆公司厂房进行生产，被告人薛玉文任法人代表，日常业务由被告人何新财负责。阳某公司未申请排污许可证，也未配套建设污染防治设施。

	2016年11月26日，被告人何新财安排陈某2、陈某1、潘某等人在3号厂房酸洗车间内，使用硫酸、硝酸、磷酸等化工用品对明某公司出厂的铝制汽车进气管进行酸洗工作，作业时产生的废水溢流至车间内边沟后汇集至车间集水井，待一定量后通过暗管排往厂外，被霞浦县环保局工作人员检查发现。

	经霞浦县环境监测站检测，3号厂房酸洗车间集水井内提取的水样镍浓度为0.062mg/L,锌浓度为0.116mg/L，铜浓度为0.228mg/L，铬浓度为0.468mg/L。

	2017年3月20日、21日，被告人何新财、薛玉文分别经公安机关电话传唤后到案。

	本案在审理过程中，被告单位福建省霞浦阳某工贸有限公司、被告人薛玉文、何新财各向本院提交生态环境修复资金2万元，1万元、1万元。

	上述事实，被告单位福建省霞浦阳某工贸有限公司、被告人薛玉文、何新财在开庭审理过程中均亦无异议，且有霞浦县公安局出具的情况说明、被告人户籍证明、现场照片、福建省环保厅批复、霞浦县环保局证明、阳某公司营业执照、工资表、股东会决议、公司章程、公司登记（备案）申请书等书证；证人陈某2、潘某、陈某1证言；被告人薛玉文、何新财供述和辩解；霞浦县环境监测站鉴定意见；霞浦县环保局现场勘查笔录、被告人辨认笔录、证人辨认笔录；霞浦县环保局摄制的现场视听资料等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告单位福建省霞浦明某工贸有限公司、被告人薛玉文作为单位主管人员、被告人何新财作为直接负责人员，违反国家规定，通过暗管排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人薛玉文、何新财主动到公安机关投案，且到案后均能如实供述犯罪事实，系自首，均可以从轻处罚。被告单位福建省霞浦明某工贸有限公司、被告人薛玉文、何新财向本院提交生态环境修复资金，可酌情从轻处罚。辩护人欧阳昆钱、余俊翰关于被告人薛玉文、何新财主动向公安机关投案，到案后能如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻处罚的辩护意见，与查明的事实相符，予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三十条、第三十一条、第三百四十六条、第二十五条、第六十七条第一款的规定，判决如下：

	一、被告单位福建省霞浦阳明工贸有限公司犯污染环境罪，判处罚金50000元（已缴纳）。

	二、被告人薛玉文犯污染环境罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币10000元（已缴纳）。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年1月10日起至2018年3月9日止。）

	三、被告人何新财犯污染环境罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币10000元（已缴纳）。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年1月10日起至2018年3月9日止。）

	四、将被告单位福建省霞浦阳明工贸有限公司、被告人薛玉文、何新财提供的人民币共4万元用于本县域内生态修复。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

	审　判　长　　王新宇

	人民陪审员　　曾凤杰

	人民陪审员　　苏友辉

	二〇一八年二月五日

	书　记　员　　王丹阳

	附相关法律条文：

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑并处罚金。

	第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。

	第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。

	第三百四十六条单位犯本金第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。

	第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。

	二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。

	第六十七条

	第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首，对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚，其中犯罪较轻的，可以免除处罚。

case 95:
[{'被告人': '杨某甲', '拘役': '四个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 17222912, '职业': '农民'}, {'被告人': '何某', '拘役': '四个月', '缓刑': '八个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 17222912, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '谢某', '拘役': '三个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 17222912, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 杨某甲、何某等犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省义乌市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）金义刑初字第2502号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人杨某甲，农民。因赌博于2014年12月6日被义乌市公安局决定行政拘留三日。因涉嫌犯污染环境罪于2015年8月14日被义乌市公安局刑事拘留，同年8月26日变更强制措施为取保候审。
辩护人蒋唐军，浙江凌凯律师事务所律师。
被告人何某，农民。因涉嫌犯污染环境罪于2015年8月14日被义乌市公安局取保候审。
辩护人季乾英，浙江凌凯律师事务所律师。
被告人谢某，农民。因涉嫌犯污染环境罪于2015年8月14日被义乌市公安局刑事拘留，同年8月26日变更强制措施为取保候审。
辩护人张国华，浙江凌凯律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检刑诉（2015）第2424号起诉书指控被告人杨某甲、何某、谢某犯污染环境罪，于2015年11月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员林华出庭支持公诉，被告人杨某甲、何某、谢某及辩护人蒋唐军、季乾英、张国华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年5月以来，被告人杨某甲伙同被告人何某未经环保部门批准在义乌市福田街道XX塘工业区XX路X街X号西楼X楼经营饰品厂，从事铜饰品加工。被告人谢某受雇在饰品厂负责使用除蜡水清洗抛光后的铜饰品，并将产生的废水倾倒至车间排水管直接排至下水管。同年8月3日，经义乌市环保局检查，该厂排污管排污口的总铜达到排放标准的3.32倍，总锌达到排放标准的1.18倍。
上述事实，被告人杨某甲、何某、谢某在庭审过程中亦无异议，且有证人杨某乙、江某、王某、杨某丙的证言，环境监测报告，现场勘验笔录，搜查笔录及照片，租房协议，义乌市环保局案件调查报告，浙江省环保厅对监测报告的认可意见，公安行政处罚决定书，抓获经过，常住人口基本信息及被告人杨某甲、何某、谢某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某甲、何某、谢某违反国家规定，在生产过程中随意排放重金属污染物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人杨某甲、何某、谢某归案后能如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚。辩护人蒋唐军提出被告人杨某甲系初犯，没有前科劣迹，归案后态度好，有悔罪表现，请求对其从轻处罚的辩护意见，予以采纳；但请求对其适用缓刑的辩护意见，不予采纳。辩护人季乾英、张国华提出被告人何某、谢某系初犯，没有前科劣迹，归案后态度好，有悔罪表现，请求对被告人杨某甲、何某、谢某从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，均予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人杨某甲犯污染环境罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人何某犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
三、被告人谢某犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币三千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王益民
二〇一五年十一月十八日
书记员　　王来来

case 96:
[{'被告人': '王文程', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 18883850, '职业': '劳务人员', '有效时间(月)': 8}, {'被告人': '严孟水', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 18883850, '职业': '劳务人员', '有效时间(月)': 8}]

 王文程、严孟水污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省台州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2017）浙10刑终1190号
原公诉机关浙江省三门县人民检察院。
上诉人（原审被告人）王文程，男，1965年10月25日出生于浙江省温岭市，汉族，初中文化，劳务人员，住浙江省温岭市。2016年7月15日因本案被三门县公安局刑事拘留（在逃），2017年3月8日被执行刑事拘留，同年4月12日经三门县人民检察院批准被逮捕，同年5月16日被取保候审，同年9月28日经三门县人民法院决定被逮捕。现羁押于三门县看守所。
原审被告人严孟水，男，1966年8月5日出生于浙江省三门县，汉族，小学文化，劳务人员，住三门县。2016年6月3日因本案被三门县公安局刑事拘留（在逃），2017年5月8日被执行刑事拘留，同年5月11日被取保候审，同年9月28日经三门县人民法院决定被逮捕。现羁押于三门县看守所。
浙江省三门县人民法院审理三门县人民检察院指控被告人王文程、严孟水犯环境污染罪一案，于2017年9月28日作出（2017）浙1022刑初260号刑事判决。原审被告人王文程不服，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭进行审理。现已审理终结。
三门县人民法院经审理查明，2016年过年前后，被告人严孟水、王文程、王才玲（已判决）、杨仙忠（已判决）等人合伙在三门县海润街道工业大道33号厂房里建造了一个酸洗加工车间，在厂房里私挖水沟、水坑用于排放废水。该酸洗工艺是原材料表面酸洗处理—清洗—萃取金属，会产生酸洗液、废水等污染物。2016年5月30日，该酸洗加工车间为王某1等人酸洗褪镀一批废铜被公安机关查获，至案发，王文程、严孟水等人利用该车间为客户酸洗加工十几次。5月30日，三门县环境监察大队对该加工点废水渗漏口进行水样提取，经三门县环境保护监测站监测并经浙江省环境保护厅认可，该加工点废水渗漏口铜348mg/l、锌4700mg/l、铅26.6mg/l、镍152mg/l。6月17日，浙江中一检测研究院对水坑里土壤进行取样，经检测，水坑土壤里含有铜、镍、锌、铅等重金属。
2017年5月8日，被告人严孟水主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。
原判认定上述事实的证据有被告人王文程、严孟水在开庭审理过程中无异议的供述，同案犯杨某、王某2的供述，证人陈某、王某1、林某1、李某1、李某2、林某2、马某、梅某、包某、林某3的证言，辨认笔录及照片，检查笔录及照片，现场检查记录、现场照片、现场勘验检查工作记录，接受证据清单、使用水记录复印件、水表照片，扣押决定书、扣押清单，调查报告，客户详单，申请报告，检测报告，监测报告、认可意见，情况说明，光盘及制作说明，同案犯刑事判决书，归案经过，户籍证明等证据。
原判根据上述事实和证据，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款和第三款之规定，判决如下：一、被告人王文程犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五万元。二、被告人严孟水犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五万元。
被告人王文程上诉要求留看守所服刑。
二审经审理查明的事实和证据与一审相同。本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，上诉人（原审被告人）王文程、原审被告人严孟水伙同他人违反国家规定，私设暗管、利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。被告人王文程如实供述犯罪事实，被告人严孟水有自首情节，均依法从轻处罚。是否符合留所服刑的条件，应当由看守所根据相关规定审查决定，王文程以此作为上诉理由不能成立。原判定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　张虎林
审 判 员　沈建宇
审 判 员　黎利荣
二〇一七年十二月四日
代书记员　卢丽萍

case 97:
[{'被告人': '林新泉林某', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 20423459, '职业': '经商', '有效时间(月)': 0}]

 林新泉林某一审刑事判决书
广东省海丰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）汕海法刑初字第560号
公诉机关广东省海丰县人民检察院。
被告人林新泉林某，男，1983年10月26日出生，汉族，高中文化，经商，住广东省惠东县。因涉嫌犯污染环境罪，2015年8月18日被刑事拘留，同月29日被逮捕。
海丰县人民检察院以海检公刑诉（2015）545号起诉书指控被告人林新泉林某犯污染环境罪，于2015年12月24日向本院提起公诉，本院审查后，于同月28日立案，并依法组成合议庭，于2016年1月13日公开开庭审理了本案。海丰县人民检察院指派检察员蔡如竹出庭支持公诉，被告人林新泉林某到庭参加诉讼，现已审理终结。
海丰县人民检察院指控：2014年4月，被告人林新泉林某委托其胞兄林某1在海丰县圆墩林场与鹅埠镇交界处的茂兴副食品厂内租了一块约400平方米的场地，然后建好厂房。同年7月初，被告人林新泉林某在未办理任何合法手续的情况下，擅自设立电镀厂开始经营电镀鞋扣金属饰品，其电镀产生的废水没有经过处理直接向厂房外排放。同月15日，海丰县环境保护局接群众举报后，对该电镀厂进行查处。经海丰县环境监测站监测并经广东省环境保护厅认可，该电镀厂外排废水中总铜、总铅、总镍分别超标4.4倍、23.7倍、45.8倍。该厂被海丰县环境保护局查处后处于停产状态。2015年6月，被告人林新泉林某在该厂重新进行生产。同月26日，海丰县公安局联合海丰县环境保护局对该电镀厂进行检查，经海丰县环境监测站检测并经广东省环境保护厅认可，该电镀厂外排废水中总铜、总锌、总镍分别超标178.8倍、5.6倍、12.1倍。2015年8月18日，被告人林新泉林某到海丰县公安局投案，如实供述自己的罪行。
在法庭审理过程中，公诉机关提供了物证、书证、鉴定意见、证人证言、辨认笔录、被告人供述与辩解等证据。海丰县人民检察院认为，被告人林新泉林某无视国法，违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人林新泉林某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。
被告人林新泉林某对公诉机关指控的犯罪事实没有异议。
经审理查明：2014年4月，被告人林新泉林某委托其胞兄林某1在海丰县圆墩林场与鹅埠镇交界处的茂兴副食品厂内租了一块约400平方米的场地，然后建兴厂房。同年7月初，被告人林新泉林某在未办理任何合法手续的情况下，擅自设立电镀厂开始经营电镀鞋扣金属饰品，其电镀产生的废水没有经过处理直接向厂房外排放。同月15日，海丰县环境保护局接群众举报后，对该电镀厂进行查处。经海丰县环境监测站监测并经广东省环境保护厅认可，该电镀厂外排废水中总铜、总铅、总镍分别超标4.4倍、23.7倍、45.8倍。该厂被海丰县环境保护局查处后处于停产状态。2015年6月，被告人林新泉林某在该厂重新进行生产。同月26日，海丰县公安局联合海丰县环境保护局对该电镀厂进行检查，经海丰县环境监测站检测并广东省环境保护厅认可，该电镀厂外排废水中总铜、总锌、总镍分别超标178.8倍、5.6倍、12.1倍。2015年8月18日，被告人林新泉林某到海丰县公安局投案，如实供述自己的罪行。
上述事实，有下列证据予以证明：
（一）物证、书证
1.现场照片。
2.海丰县环境保护局出具的关于查处鹅埠镇林新泉林某电镀厂的情况经过及补充说明：证明2014年7月15日接群众举报，对海丰县鹅埠镇与圆墩林场交界处新苑饭店隔壁有一家非法电镀厂进行查处，制作了现场检查笔录。
3.海丰县公安局治安管理大队出具的扣押清单：扣押被告人林新泉林某电镀挂具1个、电镀转头1个和电镀泵1个。
4.海丰县公安局治安管理大队出具的到案经过：2015年8月18日，被告人林新泉林某到海丰县公安局治安管理大队一中队投案自首。经审查，被告人林新泉林某对其开设电镀厂污染环境的犯罪事实供认不讳。当日，被告人林新泉林某被海丰县公安局治安管理大队刑事拘留。
3.海丰县公安局梅陇派出所出具的户籍证明：林新泉林某的出生日期为1983年10月26日出生。
（二）勘查、辨认笔录
1.海丰县环境保护局制作的现场检查笔录：⑴检查时间：2014年7月15日15时12分至15时35分；⑵检查地点：海丰县圆墩林场与鹅埠镇交界处新苑饭店隔壁；⑶检查的情况：林新泉林某经营的电镀厂未办理工商营业执照，也未向环保部门报批环评文件，没有配套污染治理设施；该电镀厂占地面积约400平方米，主要电镀设备有电镀槽6条、电镀缸2个、清洗缸4个、烘干机4台、酸碱泵7个、整流器3个、自动旋转头27个及其他配套设施；该电镀厂主要经营电镀鞋扣金属饰品，生产原料有锡酸纳、天那水、酸铜光亮剂、化白水等。
2.经过混合照片辨认，证人何某辨认出7号照片（林新泉林某）就是新兴电镀厂老板。
3.经过混合照片辨认，证人刘某1辨认出8号照片（林新泉林某）就是新兴电镀厂老板。
4.经过混合照片辨认，证人刘某2辨认出11号照片（林新泉林某）就是新兴电镀厂老板。
5.经过混合照片辨认，证人黄某1辨认出3号照片（林某1）就是向其租用厂房并用作新兴电镀厂的厂房的人。
6.经过混合照片辨认，证人陈某辨认出11号照片（林新泉林某）就是新兴电镀厂老板。
7.经过混合照片辨认，证人林某2辨认出7号照片（林新泉林某）就是到其经营商行收购鞋扣进行电镀加工的人。
（三）鉴定意见
1.广东省环境保护厅出具的粤环测认字（2014）95号关于对海丰县环境监测站（海）环境监测（WR）字（2014）第057号监测报告认可的意见：海丰县环境保护局，你局《关于申请对监测报告出具认可意见的请示》收悉。根据省监测中心的技术审核意见，我厅认可海丰县环境监测（海）环境监测（WR）字2014第057号监测报告。
2.海丰县环境监测站出具的（海）环境监测（WR）字（2014）第057号监测报告：林新泉林某电镀厂电镀废水总排放口总锌、总镉、六价铬排放浓度符合《电镀污染物排放标准》（GB211900-2008）表2新建企业水污染物排放浓度限值要求，pH值超过排放标准下限1.66个pH单位，总铜、总锌、总铅、分别超标4.4倍、23.7倍、45.8倍。
3.海丰县环境监测站出具的（海）环境监测（WR）字（2015）第077号监测报告：林新泉林某电镀厂排放的废水的PH值、总铅、六价铬排放浓度符合《电镀污染物排放标准》（GB211900-2008）表2新建企业水污染物排放浓度限值，总铜、总锌、总镉、总镍分别超标178.8倍、5.6倍、1.38、12.1倍。
（四）证人证言
1.证人陈某的证言：我工作的电镀厂位于海丰县圆墩广汕路边黄茂酱油厂内，叫做新兴电镀厂，老板叫林新泉林某，男，二十多岁，惠东县黄埠镇人。我来这家电镀厂工作才一个月左右，负责电镀厂的洗扣子的工序。该电镀厂主要是生产电镀鞋的扣子，有一条生产线，四个电镀槽，平均每天电镀四、五斤鞋扣。电镀厂使用的原料主要有硫酸铜、硫酸氯、氰化铜、酸铜光剂等原料，电镀厂没有废水的处理设备，日常的电镀废水没有经过任何处理直接排放到厂外面。电镀厂共有十二名员工。
2.证人林某1的证言：我弟林新泉林某2014年以前在黄埠镇经营电镀厂，后来，黄埠镇不同意经营，他就叫我帮忙到周边（毗邻惠东县）找地方建厂房或找出租的厂。2014年3、4月份（具体时间我记不起来），我碰见以前一起打工的海丰县鹅埠的一个朋友，通过他介绍，认识海丰县圆墩辖区内的一家酱油厂老板，他姓黄，60岁左右，家就住在厂里。该厂里面有空地，我就帮忙我弟以做鞋料加工厂为由租下该厂房西边的一约400平方的空地，当时我弟没有过来，我弟叫我交代以前负责他厂的师傅（30多岁，外省人，我不清楚他的名字）去交涉和建设厂房。后来，6、7月份就建设并开工，经营不到一个月就被海丰县环保局查封了。我没有在该电镀厂投资合伙，也没有在该厂负责经营打理，由我弟自己经营，厂里有专门一个师傅负责管理。后来，我听说我弟在2015年6月份重新开工，在其后又被查封了。
3.证人刘某1的证言：我是三四年前在吉隆做工时认识林新泉林某的，那时我们在一起做工。2015年4月份，我来新兴电镀厂工作，负责管理工人和生产的。该电镀厂是电镀鞋扣的，我没有见过该电镀厂有牌照和手续。电镀鞋扣需要片碱、硫酸、氰化铜等，因为我读书少，不记得很多。
4.证人刘某2的证言：我于2015年5月16日经朋友介绍到新兴电镀厂打工。电镀厂的老板姓林，男性，30多岁，惠州市人，具体名字我不知道。新兴电镀厂的废水是直接排放到外面，没有环保设施。电镀厂有13个工人，包括我在内。
5.证人何某的证言：我是2015年2月份来新兴电镀厂做工的，负责电镀厂酸铜缸。电镀厂的老板叫林新泉林某（男，约31岁，惠东人），没有其他老板，是林新泉林某自己投资的。电镀厂有货就生产，没货工人就休息。电镀厂的电镀废水通过塑料管直接外排到外面的沉淀池再外排到水沟里。
6.证人黄某2的证言：2014年6月初，经朋友介绍，我将厂左侧的空地租给林新国作鞋料的工厂房，面积约150平方左右，每月500元租金。2014年7月15日，县环保局的同志到林新国的厂房检查，发现林新国的厂房内在做鞋扣电镀厂，就依法对该厂进行查封。在县环保局来查处之前，我不知道厂房内偷做鞋扣电镀，因为林新国来租厂房时跟我说要在这里做鞋料加工的。电镀厂第二次何时开工，我并不清楚，因为我经常出门在广州，他的厂白天讲没有开工，可能是晚上偷做。
7.证人林某2的证言：我是在黄埠镇海滨二路经营南辉五金饰扣商行。我有将要加工的鞋扣给一个青年人林新泉林某（男，约31岁，本地人）电镀的。我是2011年开始供货给林新泉林某的加工厂电镀的，2014年7月份后就没来找我联系货物加工，2015年6月份，他又来联系我，跟我收货去电镀，之后就没来了。
（五）被告人的供述与辩解
被告人林新泉林某的供述：我因为在海丰县圆墩开设电镀厂一事被海丰县公安局刑事追逃，我现在来投案自首。2014年3、4月份开始我委托人在海丰县圆墩、鹅埠一带找地方建厂房，后来通过我哥林新国（户籍姓名林某1，36岁）在圆墩找了一个空地，是一个叫黄某2的酱油厂内，建筑面积400平方，建厂后约于7月份初（具体时间我记不起）开始生产，电镀鞋扣，约于7月中旬我的厂被海丰县环境保护局查处，我就停止生产，约于今年6月初，我又回到该厂，重新启动生产。至6月26日被海丰县环保局和海丰县公安局联合执法查处，我就又停工不做了。这间厂叫新兴电镀厂，没有办理有关的合法手续等相关的证件。我在生产期间没有赚钱，还亏了好多。我对公诉机关指控的事实没有意见。
以上证据，经当庭出示、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人林新泉林某无视国家法律，违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人林新泉林某所犯罪名成立，犯罪事实清楚证据确实、充分，本院予以支持。被告人林新泉林某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。根据被告人林新泉林某的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人林新泉林某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币5000元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向汕尾市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　陈伟忠
审判员　　王春林
审判员　　刘如辉
二〇一六年一月二十一日
书记员　　刘佩琪
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第1页共11页

case 98:
[{'被告人': '鲍某某', '拘役': '六个月', '罚金': '人民币八千元', 'pid': 5070756}]

 鲍某污染环境案一审刑事判决书
上海市青浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）青刑初字第1443号
公诉机关上海市青浦区人民检察院。
被告人鲍某某。
辩护人邵任晓，上海合亦和律师事务所律师。
上海市青浦区人民检察院以沪青检诉刑诉（2014）1523号起诉书指控被告人鲍某某犯污染环境罪，于2014年11月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海市青浦区人民检察院指派代理检察员柳杨出庭支持公诉，被告人鲍某某及其辩护人邵任晓到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市青浦区人民检察院指控，2013年10月底，被告人鲍某某租赁位于上海市青浦区赵巷镇中步村中伍309号一厂房，从事金属件表面处理以及电镀生产，通过开挖明沟、敷设暗管的方式，将未经处理的生产过程中产生的废水，经地面明沟汇流进暗管后排入车间南侧的雨水窨井内，并由该窨井直排外环境。2014年7月11日，上海市青浦区环境保护局执法人员至上述地址检查，分别对厂区内生产用桶内、厂区内南侧槽沟、厂区南侧排放口等处的废水进行采样，经检测，厂区南侧排放口的废水总镍浓度为7.56mg／L，超过了《上海市污水综合排放标准》规定的总镍1.0mg／L的排放限量的3倍以上。
另查明，被告人鲍某某到案后，如实供述了本案事实。
上述事实，被告人鲍某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某甲、王某甲、黄某甲的证言笔录，上海市青浦区环境保护局现场检查笔录及关于“鲍某某”非法从事镀镍加工的案件摘要，上海市青浦区环境监测站测试报告，上海市环境保护局关于青浦区环境监测站监测报告的认可意见，厂房租赁合同，证人陶振成的证言笔录，公安机关出具的案发经过、抓获经过，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人鲍某某违反国家规定，排放有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处。被告人鲍某某到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人鲍某某的犯罪罪名及认定其如实供述罪行的公诉意见正确，本院予以确认。被告人鲍某某的辩护人以其当事人到案后如实供述罪行等为由建议法庭从轻处罚的辩护意见，因与查明的事实相符，故本院予以采纳。为维护社会管理秩序，保护环境资源不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人鲍某某犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月14日起至2015年3月13日止；罚金应于本判决生效后十日内一次性向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　　程程
二〇一四年十二月五日
书　记　员　　陆敏
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。

case 99:
[{'被告人': '罗伟涛', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 22348722, '有效时间(月)': 8}]

 罗伟涛污染环境一审刑事判决书
广东省普宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）粤5281刑初159号
公诉机关普宁市人民检察院。
被告人罗伟涛，因本案于2017年10月24日被刑事拘留，同年11月28日被逮捕。现押于普宁市看守所。
普宁市人民检察院以普检诉刑诉[2018]77号起诉书指控被告人罗伟涛犯污染环境罪，于2018年2月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于同年3月15日公开开庭进行了审理。普宁市人民检察院指派检察员赖素兰出庭支持公诉，被告人罗伟涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
普宁市人民检察院指控，2017年4月20日开始，被告人罗伟涛与同案人张某、“老二”（均另案处理）等人合伙在普宁市某村经营一无牌证拉链带酸洗加工场，雇用同案人黄某（另案处理），利用2台离心机等设备违规生产，在没有配套任何污染物防治设施的情况下，将生产时产生的废水通过场内洗手间排放口又通过一PVC管道向东侧村政排水沟排放，严重污染了周围的环境。据普宁市环境保护监测站2017年4月26日监测报告（普）环监（测）字2017第（04）014号显示，该加工场排放口外排废水中铜浓度7.78毫克/升，超标14.6倍，锌浓度3.48毫克/升，超标2.5倍。
普宁市人民检察院向法庭提供了作案现场相片、普环监（测）字2017第（04）014号监测报告、辨认笔录、证人证言，同案人供述、被告人供述、受案登记表、破案经过、刑事判决书、户籍证明等证据，认为被告人罗伟涛的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人罗伟涛对公诉机关指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2017年4月20日起，被告人罗伟涛与同案人张某、“老二”等人（均另案处理）合伙在普宁市某村经营一无牌证拉链带酸洗加工作坊，雇用同案人黄某（另案处理），采用2台离心机等设备酸洗拉链带。加工作坊在没有配套任何污染物防治设施的情况下，将加工产生的废水通过作坊东北侧洗手间的排放口再经过PVC管道向村政排水沟排放，严重污染环境。经普宁市环境部门监测，加工作坊排放的废水中铜含量7.78毫克/升，超过广东省污染物排放标准14.6倍，锌含量3.48毫克/升，超过排放标准2.5倍。
认定上述事实，有公诉机关提供并经庭审示证、质证，本院予以确认的下列证据证明：
第2经被告人罗伟涛辨认无误的作案现场相片。
第2普环监（测）字2017第（04）014号监测报告，证明：2017年4月25日，普宁市环境保护监测站对普宁市某村一拉链带酸洗加工作坊直排口的废水进行采样、监测，参照广东省《电镀水污染物排放标准》（DB44/1597-2015）表2中排放限值（非珠三角），作出普环监（测）字2017第（04）014号监测报告，结论为：铜含量7.78毫克/升，超标14.6倍，锌含量3.48毫克/升，超标2.5倍。
第2证人庄某1的证言及辨认笔录，庄系普宁市某村治保主任，证明：2017年4月25日20时左右，他在村新寨老学校池塘旁发现村民王某1的老屋内有很多装化工原料的桶，遂报告派出所。民警到场后见该老屋是一无牌照拉链带酸洗加工作坊，作坊将作业后的污水排放到附近池塘，便上报梅塘镇政府。梅塘镇政府和普宁市环境保护局的工作人员到场查处，将现场作业的一名工人带到派出所接受调查。庄从公安机关提供的多人相片中辨认出王某1，还辨认出黄某就是上述工人。
第2证人王某2的证言，证明：2017年4月25日被普宁市环境保护局、普宁市梅塘镇人民政府查处的位于普宁市某村的一无牌照拉链带酸洗加工作坊的场所是王某1的老屋，听说是王某1出租给他人开办的。
第2证人王某1的证言及辨认笔录，证明：2017年4月初，他将其位于普宁市某村一老屋以每月人民币100元口头出租给庄某2的朋友用于服装加工。案发后，他才得知其老屋被用于酸洗拉链带。王从公安机关提供的多人相片中辨认出庄某2，还辨认出罗伟涛就是上述庄某2的朋友。
第2同案人黄某的供述及辨认笔录，证明：2016年4月20日，“小乌”、“老二”在普宁市某村一老屋开办一无牌照拉链带酸洗加工作坊。当日，他受雇用到该作坊务工，负责酸洗整个流程，每月工资人民币5000元，但尚未领取。作坊有酸洗桶19只、固色桶2只、离心机2台，酸洗的流程：拉链带—浸洗（用双氧水、硫酸）—清洗（用清水）—加碳酸钠—清洗（用清水）—氧化铬绿固色—脱水—成品。“老二”也参与酸洗整个流程的工作，“小乌”负责管理、接单。作坊没有配套污染物处理设施，他们将酸洗后的废水通过作坊东北侧洗手间的排放口再经过PVC管道向村政排水沟排放。黄从公安机关提供的多人相片中辨认出张某就是“小乌”，还辨认出罗伟涛就是载货到作坊加工及送货的男子。
第2被告人罗伟涛的供述及辨认笔录，证明：2016年3月的一天，他和“阿某”、“老二”及庄某2口头协议合伙开设一无牌照拉链带酸洗加工作坊，他负责运载货物，“阿某”负责提供生产设备、雇用工人、接单、销售，“老二”帮忙加工，庄某2负责找场所及装修。同年4月初，他和庄常龙以每月租金人民币100元向“啊群”租赁其位于普宁市某村的老屋作为加工场所。当时，他们向“啊群”称租赁的老屋是用于服装加工。装修完毕，搬入酸洗桶19只、固色桶4只、离心机2台等设备后，“阿某”雇用了一名惠来县籍男子。同月20日左右，作坊开始加工。作坊没有配套污染物处理设施，每日酸洗后的10多桶废水通过作坊东北侧洗手间的排放口再经过PVC管道向村政排水沟排放。罗从公安机关提供的多人相片中辨认出庄某2，还辨认出张某就是“阿某”。
第2受案登记表、抓获经过、破案经过，证明：2017年4月25日晚，普宁市环境保护局联合普宁市梅塘镇人民政府在某村查处一酸洗拉链加工作坊，现场抓获工人黄某，经检测，该加工作坊排出的污水中的铜超标14.6倍、锌超标2.5倍。次日，普宁市环境保护局将案件移送普宁市公安局。2017年10月24日，普宁市公安局梅塘派出所在流沙南街道泗竹埔村抓获合伙开办该加工作坊的犯罪嫌疑人罗伟涛。
第2刑事判决书，证明：本案查明的事实以及同案人黄水波因本案于2017年9月6日被普宁市人民法院以犯环境污染罪判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
第2户籍证明，证明：罗伟涛的户籍登记情况。
本院认为，被告人罗伟涛与同案人违反国家规定，排放超过广东省污染物排放标准的含有铜、锌重金属的有毒物质污染物，其中铜超过广东省污染物排放标准十倍以上，严重污染环境，其行为侵犯国家防治环境污染的管理制度，已构成污染环境罪。依法应予惩处。公诉机关指控罗伟涛所犯罪名成立。罗伟涛与同案人合伙无证经营拉链带酸洗加工作坊，在未取得环保部门审批的情况下，排放加工作业后含有有毒物质污水，在污染环境共同犯罪中起主要作用，系主犯，应按其所参与的全部犯罪处罚。鉴于罗伟涛能当庭认罪，可酌情从轻处罚。罗伟涛从轻处罚的请求，予以采纳。公诉机关建议对罗伟涛判处有期徒刑七个月至一年，并处罚金，符合罪责刑相适应的原则，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第五十三条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项，第十五条第（三）项的规定，判决如下：
被告人罗伟涛犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，罚金人民币一万元。罚金应于本判决生效之日起一个月内缴清。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月24日起至2018年6月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蔡艺强
人民陪审员　　钟春如
人民陪审员　　顾丽萍
二〇一八年四月八日
书　记　员　　许玉旋
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的；
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；
（五）通过暗管、渗井、渗坑、裂隙、溶洞、灌注等逃避监管的方式排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（六）二年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（七）重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物的；
（八）违法减少防治污染设施运行支出一百万元以上的；
（九）违法所得或者致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）造成生态环境严重损害的；
（十一）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（十二）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（十三）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（十四）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十五）致使三十人以上中毒的；
（十六）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十七）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十八）其他严重污染环境的情形。
第十五条下列物质应当认定为刑法第三百三十八条规定的“有毒物质”：
（一）危险废物，是指列入国家危险废物名录，或者根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的，具有危险特性的废物；
（二）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；
（三）含重金属的污染物；
（四）其他具有毒性，可能污染环境的物质。

case 100:
[{'被告人': '蒋某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 16767474, '职业': '农民', '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '赵某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 16767474, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}, {'拘役': '六个月', '缓刑': '九个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 16767474, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '任某乙', '拘役': '四个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 16767474, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 蒋某、赵某等犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省绍兴市越城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0602刑初465号
公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人蒋某，农民。因涉嫌污染环境罪于2015年8月26日被诸暨市公安局刑事拘留，经诸暨市人民检察院批准，于同年9月29日依法逮捕。现羁押于诸暨市看守所。
被告人赵某，农民。因涉嫌污染环境罪于2015年9月23日被诸暨市公安局刑事拘留，经诸暨市人民检察院批准，于同年10月30日依法逮捕。现羁押于诸暨市看守所。
被告人任某甲，农民。因涉嫌污染环境罪于2015年10月24日被诸暨市公安局刑事拘留，同年11月25变更为取保候审。现取保候审于居住地。
被告人任某乙，农民。因涉嫌环境污染罪于2015年10月14日被诸暨市公安局取保候审。现取保候审于居住地。
绍兴市越城区人民检察院以越检公诉刑诉（2016）446号起诉书指控被告人蒋某、赵某、任某甲、任某乙犯污染环境罪，于2016年4月18日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，适用普通程序依法组成合议庭，于2016年5月20日公开开庭进行了审理。绍兴市越城区人民检察院指派代理检察员冯晓晨出庭支持公诉，上述四被告人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
绍兴市越城区人民检察院指控：
1、2014年10月至12月间，被告人蒋某、赵某在未经相关部门批准、许可的情况下，租用被告人任某乙位于诸暨市应店街镇板西村坟三湾1号的平房从事金属配件酸洗，又雇佣被告人任某甲参与金属配件酸洗，在生产过程中所产生的含有重金属的废水未经任何处理，直接排放到平房外的废水综合池及平房北侧渗坑内。被告人蒋某、赵某于2014年11月将被告人任某乙的平房分隔为内外两间，将外半间以人民币2万元的价格租赁给袁某（另案处理）等人从事镀锡工艺，外半间仍用于从事金属配件酸洗。袁某等人在生产过程中产生的含有重金属的废水亦未经处理，直接排放到平房外的废水综合池及平房北侧渗坑内。经诸暨市环境监测站监测，并经浙江省环保厅书面同意认可，被告人蒋某、赵某等人排放的酸洗废水含有有毒重金属铬和国务院重金属污染防治“十二五”规划中的重点防控重金属污染物铜、锌、镍。被告人任某乙明知被告人蒋某、赵某租用其平房从事金属配件酸洗并将含有重金属的废水直接排放，仍将平房租赁给被告人蒋某、赵某。
2、2015年3月至4月间，被告人蒋某及冯建明（另案处理），在未经相关部门批准、许可的情况下，由两人共同出资要求被告人任某甲在任某乙平房北侧山下搭建空心砖平房并在该空心砖平房北侧及山上挖渗坑用于进行金属配件酸洗及排放污水，并约定获利所得五五分成。被告人蒋某负责联系业务、从事金属配件酸洗等；冯建明负责联系业务、运输金属配件及购买酸洗溶液材料等；冯建明妻子吴小汝（另案处理）负责对金属配件称重、记账、发放工资及参与金属配件酸洗。并雇佣被告人任某甲以及何永能、周世旭（另案处理）等人参与金属配件酸洗。在生产过程中所产生的含有重金属的废水未经任何处理，直接排放到该空心砖平房北侧渗坑、北侧山上渗坑及任某乙平房北侧渗坑。经诸暨市环境监测站监测，并经浙江省环保厅书面同意认可，排放的酸洗废水含有有毒重金属铬和国务院重金属污染防治“十二五”规划中的重点防控重金属污染物铜、锌、镍。
2015年8月26日19时许，被告人蒋某在诸暨市店口镇第四医院门口被警察抓获归案；同年9月23日15时许，被告人赵某在绍兴市柯桥区平水镇新桥商务宾馆内被警察抓获归案；同年10月14日10时许，被告人任某乙在诸暨市应店街镇浙江丝维纺织厂被警察抓获归案；同年10月24日14时40分许，被告人任某甲在诸暨市火车站出站口被警察抓获归案。
另查明，诸暨市应店街镇板西村坟三湾1号酸洗电镀加工点镀锡车间废水排放口监测项目中的锌、铜二项不符合GB21900-2008《电镀污染物排放标准》排放限值，镍、总铬二项符合排放限值；镀锡酸洗废水综合池和北侧渗坑出水监测项目中重金属（锌、铜、镍、总铬）不符合GB21900-2008《电镀污染物排放标准》排放限值，均超出国家污染物排放标准三倍以上。诸暨市应店街镇板西村坟三湾1号表面加工点空心砖车间北侧排污沟1#和北侧渗坑废水监测项目中铜、锌不符合GB8978-1996《污水综合排放标准》第二类污染物最高允许排放浓度的一级标准，总铬不符合GB8978-1996《污水综合排放标准》第一类污染物最高允许排放浓度限值；北侧山上渗坑和北侧排污沟2#废水监测项目中铜、锌不符合GB8978-1996《污水综合排放标准》第二类污染物最高允许排放浓度的一级标准，总铬不符合GB8978-1996《污水综合排放标准》第一类污染物最高允许排放浓度限值；且均超出国家污染物排放标准三倍以上。铬系“两高司法解释”中的有毒重金属，铜、锌和镍系国务院重金属污染防治“十二五”规划中的重点防控重金属污染物。
上述事实，被告人蒋某、赵某、任某甲、任某乙在开庭审理过程中均无异议，并有被告人蒋某、赵某、任某甲、任某乙供述与辩解，非同案犯冯建明、吴小汝的供述、证人袁某、姚某、傅某、柴某的证言、现场勘验检查笔录及现场照片，辨认笔录及照片、监测报告、情况说明、抓捕经过、证明、卫星地图、关于《应店街镇板西村坟三湾1号钝化车间排放沟污染土壤监测》（诸环监【2015】第0252G号）报告说明、关于诸环监(2015)第0223号监测报告的认可意见、关于诸环监(2015)第0238号监测报告的认可意见、关于诸环监(2015)第0920号监测报告的认可意见、关于诸环监(2015)第0252G号监测报告的认可意见、病历资料、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋某、赵某、任某甲、任某乙违反国家规定，利用渗坑、非法排放含重金属等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，且系共同犯罪，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控关于四被告人的罪名成立，予以支持。被告人蒋某和赵某在共同犯罪中起主要作用，属主犯。被告人任某甲和任某乙在共同犯罪中起辅助作用，属从犯，依法从轻处罚。被告人蒋某和赵某自愿认罪，可酌情从轻处罚。综合本案的事实、性质、情节及社会危害性，结合各被告人的悔罪表现等，可分别对被告人任某甲和任某乙适用缓刑。公诉机关提出的关于被告人赵某、任某甲、任某乙的量刑建议，以及四被告人请求从轻处罚的意见，本院均予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第七十二条第一、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人蒋某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一五年八月二十六日起至二○一六年八月二十六日止；罚金限在本判决生效后十日内缴纳）；
二、被告人赵某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一五年九月二十三日起至二○一六年六月二十三日止；罚金限在本判决生效后十日内缴纳）；
三、被告人任某甲犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑九个月，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限在本判决生效后十日内缴纳）；
四、被告人任某乙犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限在本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张爱萍
审　判　员　　虞　斌
人民陪审员　　俞芬英
二〇一六年六月二十一日
书　记　员　　张　萍
附录：《中华人民共和国刑法》
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

case 101:
[{'被告人': '刘某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币一万五千元', 'pid': 28899252, '有效时间(月)': 12}, {'被告人': '刘某2', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28899252, '有效时间(月)': 8}]

 刘某1、刘某2污染环境一审刑事判决书
河北省阜城县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）冀1128刑初125号

	公诉机关河北省阜城县人民检察院。

	被告人刘某，男，1970年2月11日出生，汉族，小学文化。2017年4月11日至4月20日羁押于方正县看守所，2017年4月20日因涉嫌污染环境罪被阜城县公安局刑事拘留，同年5月25日被阜城县人民检察院依法批准逮捕，现羁押于阜城县看守所。

	被告人刘某2，（曾用名刘某转）男，1986年10月17日出生，汉族，专科文化。2017年4月28日因涉嫌污染环境罪被阜城县公安局刑事拘留，同年5月25日被阜城县人民检察院依法批准逮捕，现羁押于阜城县看守所。

	辩护人许朝华，河北仁浩律师事务所律师。

	河北省阜城县人民检察院以阜检公诉刑诉[2017]122号起诉书指控被告人刘某犯污染环境罪，被告人刘某2犯污染环境罪，于2017年10月18日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，公开开庭审理了本案。阜城县人民检察院指派检察员高超出庭支持公诉。河北仁浩律师事务所接受被告人刘某2亲属委托指派律师许朝华出庭为刘某2辩护，被告人刘某、被告人刘某2到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。

	经审理查明，2016年10月，赵金贵（另案处理）与安庆市鑫祥瑞环保科技有限公司何中联（另案处理）联系，获得该公司废液并收取处理费。赵某将上述公司90吨左右废液交由被告人刘某处理并给予处理费。刘某便找到被告人刘某2让其帮忙倾倒，并给予处理费。随后被告人刘某、刘某2将90吨左右废液处置在武强必特化工科技有限公司南废弃化工厂内。经阜城县环境监测站在该废液倾倒处取土样及遗留现场盛放废液塑料桶内固态物取样，经山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心检测：土样中甲苯含量41.5mg/kg，乙苯含量90.7mg/kg，二甲苯含量223.3mg/kg；塑料桶内固态物甲苯含量495.2mg/kg，乙苯含量1653mg/kg，二甲苯含量2998.0mg/kg。其中，甲苯、乙苯、二甲苯均属于国家危险废物名录中废物类别为HW06废有机溶剂与含有机溶剂废物，废物代码为900-403-06中规定的危险废物。

	另查明，被告人刘某通过银行转账的方式收到赵某给付的上述危险废物处理费36000元，并将其中20000元分两次，每次10000元现金交付给刘某2。被告人刘某通过银行转账的方式转给赵某5000元处理费。被告人刘某退交犯罪所得5200元。被告人刘某2于2017年4月28日主动到公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实。

	上述事实，被告人刘某、刘某2在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人刘某的供述与辩解，被告人刘某2的供述与辩解，证人何某、赵某、孔某、马某、张某的证言，辨认笔录，现场辨认照片，阜城县环境监测站土壤采样现场记录表，危险废物鉴别报告，检验检测机构资质认定证书附表，鉴定意见通知书，调取证据清单，安庆市鑫祥瑞华工有限公司提请汇款通知单、安庆农商银行网上银行业务客户回单、安徽增值税专用发票，发货通知单，调取证据通知书，交易明细，收款人信息明细，扣押决定书，扣押物品，文件清单，退交涉案资金交款单，证明，阜城县公安局环安大队现场勘验笔录，提取痕迹、物证登记表，武强必特化工科技有限公司废弃工厂倾倒污染物案现场方位示意图及照片，国家危险废物名录，到案经过，调查报告，检举揭发情况说明以及被告人刘某、被告人刘某2的户籍证明等证据证实，足以认定。

	本院认为，根据鉴定机构对被告人刘某、刘某2处置废液的相关取样鉴定，结合被告人进货渠道、运输情况，应认定被告人刘某、刘某2处置废液为危险废物。被告人刘某、刘某2为牟取不正当利益，违反国家环境保护法规，非法处置危险物质，根据相关司法解释该情形属于严重污染环境行为，符合污染环境罪的构成要件，公诉机关指控罪名成立。被告人刘某到案后如实供述自己的罪行系坦白，且积极退交部分犯罪所得，履行财产刑，确有悔罪表现，依法可酌情从轻处罚。辩护人辩护被告人刘某2主动投案，如实供述了自己的犯罪行为系自首，且积极履行财产刑，确有悔罪表现，依法可从轻处罚的辩护意见予以采信。辩护人辩称刘某2系从犯的辩护意见事实和法律依据不足，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第六十四条、第六十七条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十条的规定，判决如下：

	一、被告人刘某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年4月11日起至2018年4月10日止,罚金已交纳）。

	二、被告人刘某2犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年4月28日起至2017年12月27日止，罚金已交纳）。

	三、对被告人刘某退交的涉案赃款予以没收，对被告人刘某、刘某2的涉案赃款余款予以追缴。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

	审　判　长　　刘存玲

	审　判　员　　卢道明

	人民陪审员　　多平平

	二〇一七年十一月二十九日

	书　记　员　　王　璇

case 102:
[{'被告人': '于某某', '拘役': '四个月', '罚金': '人民币2000元', 'pid': 17240751, '职业': '务工'}]

 于某某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市龙湾区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温龙刑初字第122号
公诉机关浙江省温州市龙湾区人民检察院。
被告人于某某，务工。因本案于2014年3月25日被抓获，次日被取保候审，同年12月15日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
辩护人王瑞君，浙江和乐律师事务所律师。
温州市龙湾区人民检察院以温龙检公诉刑诉（2015）103号起诉书指控被告人于某某犯污染环境罪，于2015年1月14日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。温州市龙湾区人民检察院指派检察员韩加高出庭支持公诉，被告人于某某及辩护人王瑞君到庭参加诉讼。现已审理终结。
温州市龙湾区人民检察院指控：2013年7月始，季克瑾系位于龙湾区海滨街道蓝田工业区温州市龙湾红专机械阀门铸造厂的执行事务合伙人。季克瑾在经营该厂的生产过程中，未按规定安装废水处理设备，将酸洗阀门产生的废水直接通过废水集中池池壁洞口排入周边的河道。2014年3月10日，被告人于某某被季克瑾雇佣到该厂担任酸洗工，专门负责阀门酸洗。于某某将酸洗产生的废水倒入废水集中池直接经池壁洞口排放至周边的河道。同年3月25日，该厂被龙湾区环境保护局执法人员依法查获并抽取废水检测。经检测，依法从龙湾红专机械阀门铸造厂提取的废水含有总镍26.2mg／l；氟化物4460mg／l；总铬31.8mg／l，均超过国家排放标准三倍以上。
公诉机关就其指控的事实，提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人于某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，构成污染环境罪，应予处罚。
被告人于某某辩称，其对废水排到下水道不知情。其辩护人提出：1.被告人于某某到公安机关如实供述犯罪事实，应认定为自首。2.被告人于某某系从犯，应予从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：季克瑾（另案处理）系位于龙湾区海滨街道蓝田工业区温州市龙湾红专机械阀门铸造厂的执行事务合伙人。2013年7月始，季克瑾在经营该厂的生产过程中，未按规定安装废水处理设备，将酸洗阀门产生的废水直接通过废水集中池池壁洞口排入周边的河道。2014年3月10日，季克瑾雇佣被告人于某某到该厂担任酸洗工，专门负责阀门酸洗。于某某将酸洗产生的废水倒入废水集中池直接经池壁洞口排放至周边的河道。同年3月25日，该厂被龙湾区环境保护局执法人员依法查获并抽取废水检测。经检测，依法提取的废水含有总镍26.2mg／l，氟化物4460mg／l，总铬31.8mg／l，重金属含量均超过国家排放标准三倍以上。
2014年3月25日，被告人于某某被公安机关抓获。
上述事实，由公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人于某某在侦查阶段的供述，证明其在温州市龙湾红专机械阀门铸造厂从事酸洗工作，平时将废水倒入废水池，废水池里的水直接通过废水池里的一个小孔排放到河道里。另证实该厂没有专门的废水处理设备的事实。
2、同案犯季克瑾的供述，证明其未按规定安装废水处理设备，将酸洗阀门产生的废水直接通过废水集中池池壁洞口排入周边的河道，并于2014年3月10日雇佣被告人于某某从事酸洗工作。
3、证人周某某的证言，证明温州市龙湾红专机械阀门铸造厂老板系季克瑾，被告人于某某受雇佣在该厂从事酸洗工作的事实。
4、现场检查笔录及照片，证明龙湾区环保局对废水排放现场进行检查、采集水样的情况。
5、监测报告、浙江省环境保护厅对监测报告的认可意见，证明排放废水中重金属的含量。
6、公安机关出具的被告人于某某到案经过的证明。
7、被告人于某某的身份证明。
本院认为，被告人于某某违反国家规定，排放有毒污染物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人于某某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应依法从轻处罚。被告人于某某系在工作现场被公安机关抓获，系被动到案，不构成自首。被告人于某某的犯罪行为，社会危害性大，对其不宜适用缓刑。被告人于某某在侦查阶段的认罪供述、同案犯季克瑾的供述及证人周某的证言可以相互印证，证实被告人于某某将废水倒入废水集中池直接经池壁洞口排放至周边河道的事实。故对辩护人提出的第1点意见及缓刑建议，不予采纳；辩护人的其他意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条之规定，判决如下：
被告人于某某犯污染环境罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月15日起至2015年4月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　黄　朝
人民陪审员　　张婷婷
人民陪审员　　林　森
二〇一五年二月十日
代书　记员　　程茜茜

case 103:
[{'被告人': '谭敬海', '免予处罚': True, 'pid': 42710598}, {'被告人': '李学伟', '免予处罚': True, 'pid': 42710598}]

 谭敬海、李学伟污染环境一审刑事判决书
广西壮族自治区贵港市港南区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）桂0803刑初202号

	公诉机关广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院。

	被告人谭敬海，男。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年7月31日被贵港市公安局港南分局刑事拘留，同年8月10日被逮捕，同年11月11日本院决定取保候审释放。现在家候审。

	辩护人陆如积，广西君望律师事务所律师。

	被告人李学伟，男。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年7月21日被贵港市公安局港南分局刑事拘留，同月27日释放，同年8月3日被贵港市公安局港南分局刑事拘留，同年8月10日被逮捕，同年11月11日本院决定取保候审释放。现在家候审。

	辩护人刘立朝，广西君望律师事务所律师。

	广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院以港南检公刑诉[2016]165号起诉书指控被告人谭敬海、李学伟犯污染环境罪，于2016年10月21日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，于2016年11月9日公开开庭进行审理。广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院指派检察员陈富某出庭支持公诉，被告人谭敬海、李学伟及辩护人陆如积、李学伟到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控，2012年至今，被告人谭敬海担任南风化肥厂副厂长，分管该厂的环保工作；被告人李学伟担任南风化肥厂环保治理系统负责人兼安全副总监，负责该厂的污水处理工作。2016年7月18日至20日，环境执法人员和公安民警发现南风化肥厂通过雨水沟向外排放含砷的污水，砷含量超过国家污染物排放标准的三倍以上。被告人谭敬海、李学伟分别是直接负责的主管人员和直接责任人。

	对指控的事实，公诉机关列举了书证、证人证言、被告人供述与辩解、勘验检查笔录、视听资料等证据，认为被告人谭敬海、李学伟身为单位直接负责的主管人员和其他直接责任人，违反国家规定排放污染物，严重污染环境，其行为已触犯我国刑律，应当以污染环境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。

	被告人谭敬海辩称南风化肥厂在7月18日至20日没有打开雨水排水沟闸板，其不敢确定是否有渗漏。其是否构成犯罪由法院认定。

	被告人谭敬海的辩护人提出的辩护意见是：1.2016年7月18日至20日，雨水排放口有挡板、泥土堵住，这三天没有下大雨，雨水沟没有雨水排出，所以南风化肥厂没有通过雨水沟向外排污的事实。2.2016年7月20日下午，环保人员在南风化肥厂围墙外水沟取样的污水存在多个污染源，取样严重不规范，不符合技术要求，监测标准和方法不当，起诉书指控雨水排放口排放的污水砷含量超国家标准三倍以上没有事实依据。综上所述，公诉机关指控被告人谭敬海犯污染环境罪，缺乏事实和法律依据，被告人谭敬海不构成犯罪。

	被告人李学伟辩称南风化肥厂在7月18日至20日没有打开雨水排水沟闸板，没有直接排放污染物，而是渗漏出去的。

	被告人李学伟的辩护人提出的辩护意见是：1.2016年7月18日，环保执法人员仅在厂区内进行监测采样，而雨水沟的闸门在18日至20日三天都未打开，在19日、20日雨水排放口已被泥土堵上，不存在通过雨水沟直接排放水的情况，也无证据证实本案的雨水沟闸门处有污水渗漏，更没有对渗漏污水进行监测采样。2.7月18日、19日都是在厂区内进行监测采样，没有向外排放，因此这两天的水样监测报告不能作为定罪依据。因存在多个污染源，不能确定监测报告中的砷含量为南风化肥厂排放，所以7月20日在排放口上游15米、下游15米、排放口三处地方的取样所作出监测报告不能作为定案依据。3.本案没有统计相关产品的产量和排水量，不能直接适用水污染物总砷排放限值0.3mg/L来认定总砷排放超过国家污染物排放标准三倍以上。4.采样没有对流量进行测定，违反《地表水和污水监测技术规范》的采样规定。没有附监测人员上岗合格证，采用原子荧光法测定总砷含量违反《硫酸工业污染物排放标准》规定的测定方法和标准。因此，本案的监测结果不准确，不能作为定罪依据。5.被告人李学伟只是负责管理污水处理系统，污水处理系统与雨水排放沟是完全独立的两套系统，被告人李学伟不直接负责雨水排放沟的管理，而且该雨水沟排放闸门的开关不是由其决定。因此，被告人李学伟不是直接责任人。综上所述，起诉书指控的犯罪事实不清，证据不确实充分，被告人李学伟不构成污染环境罪。

	经审理查明，被告人谭敬海自2009年11月起担任南风化肥厂副厂长，分管该厂的环保工作；被告人李学伟自2012年2月起担任南风化肥厂环保治理系统负责人兼安全副总监督，负责该厂的污水处理工作。2016年7月18日，环境执法人员和公安民警发现南风化肥厂通过雨水沟向外排放含砷的污水。经贵港市环境监测站监测，该厂所排放的污水总砷浓度5.84mg/L，砷含量超过国家污染物排放标准的三倍以上。被告人谭敬海、李学伟分别是直接负责的主管人员和直接责任人。

	另查明，公安机关于2016年7月20日传唤被告人李学伟到案接受调查，7月21日将被告人李学伟刑事拘留，7月27日予以释放，又于8月2日将被告人李学伟传唤到案，被告人李学伟到案后如实供述了自己在本案中的犯罪事实。被告人谭敬海于7月23日到贵港市公安局港南分局投案，并如实供述自己在本案中的犯罪事实，后公安机关让其先回家等候处理，公安机关又于7月31日电话通知被告人谭敬海到案接受调查。

	上述事实，有经过庭审质证的以下证据证实：

	（一）书证

	1.贵港市港南区环境保护局涉嫌污染犯罪案件移送书、贵港市港南区环境监察大队关于贵港市南风化肥厂私设暗管环境违法行为的调查报告、关于责令南风化肥厂改正环境违法决定书、行政处罚决定书、现场检查（勘察）笔录、现场监察记录、调查询问笔录证实，2016年7月18日上午，贵港市港南区环保局接到中央环境保护督察组广西迎检工作领导小组关于严肃查处群众投诉的港南区南风化肥厂暗管偷排工业废水的指示，即于7月18日、19日、20日到南风化肥厂进行现场调查，并对相关人员进行询问。发现：（1）厂区西北面存在雨水沟外排废水的情况，在没有雨水排放时，仍然有少量污水流出西北面的围墙，水位痕迹为5cm；（2）厂区普钙仓库外的雨水沟中有棕黄色渗滤液存在；（3）厂区北面围墙处堆放未经覆盖的矿物，棕黄色矿物渗滤液经一条水沟流向雨水收集沉淀池；（4）7月18日雨水沟外排口靠围墙处有一块黑色闸板，水沟里有少量棕黄色积水。7月19日该闸板前封满了黄泥，水沟里已有较多的积水。被告人谭敬海、李学伟称雨水沟闸门由其管理。

	2.抓获经过证实，2016年7月19日，贵港市港南区环保局请求贵港市公安局港南分局联合执法查处南风化肥厂涉嫌污染环境案。后港南区环保局将案件移送贵港市公安局港南分局于2016年7月20日立案侦查，同日公安机关传唤李学伟到案接受讯问，7月21日将被告人李学伟刑事拘留，7月27日予以释放，又于8月2日将被告人李学伟传唤到案。被告人谭敬海于7月23日到贵港市公安局港南分局投案，并如实供述自己在本案中的犯罪事实，后公安机关让其先回家等候处理，公安机关又于7月31日电话通知被告人谭敬海到港南分局接受讯问，同日被公安机关刑事拘留。

	3.南风化肥厂年产10万吨硫酸及年产15万吨过磷酸钙技改项目环境影响评估报告书、贵港市环境保护局批复文件、建设项目竣工环境保护验收监测报告等档案资料、南风化肥厂环境保护管理制度证实，南风化肥厂年产10万吨硫酸及年产15万吨过磷酸钙技改项目于2014年3月17日获贵港市环境保护局环评批复，2014年9月通过建设项目环境保护验收。年产10万吨新型复混肥项目于2014年4月15日获贵港市环境保护局环评批复，于2014年9月通过建设项目环境保护验收。贵港市环境保护局的批复文件和监测报告、核查报告均显示，这些项目的生产废水经过处理后循环利用，不得外排。严格落实水污染防治措施，按照"雨污分流、清污分流"设计和建设厂区排水管网。对生产车间、污水管道及处理设施等要要采取防渗措施，防止污染地下水。定期对危险化学品的贮存和原料堆场进行巡查，防止危险品及高浓度废水泄漏。

	4.贵港市环境监测站2012年至2016年监测报告、监测分析原始记录档案资料、贵港市环境监察支队环境监察现场检查记录证实，2012年1月至2016年6月，贵港市环境保护局对南风化肥厂进行环境监察现场检查和监测发现，在2012年南风化肥厂存在矿渣露天存放、未进行雨污分流的情况，后在2012年内整改完毕。2015年9月废气污染源监测结果显示颗粒物不合格，2016年6月废气污染源监测结果显示二氧化硫、氧化氮、含氧量、流速和烟温比对监测结果不合格。现场检测记录均显示南风化肥厂废水处理后循环利用不外排。

	5.身份证复印件证实，被告人谭敬海出生于1973年5月1日、被告人李学伟出生于1963年3月27日，二人在实施本案行为时已达法定刑事责任年龄。

	6.贵港市港南区桥圩镇人民政府文件、贵港市南风化肥厂管委会文件、贵港市南风化肥厂出具的证明证实，谭敬海于2009年11月被任命为贵港市南风化肥厂副厂长，主管生产、安全、环保、质量工作。李学伟于2012年2月被任命为南风化肥厂环保治理系统负责人兼安全副总监督。

	7.营业执照、组织机构代码证、排放污染物许可证证实，贵港市南风化肥厂是集体所有制企业，法定代表人为黄某1。港南区环保局于2016年1月11日许可该厂排放污染物为废气。

	8.土地租赁协议书证实，南风化肥厂于2007年租赁港南区八塘镇苏湾村民委员会位于该厂硫酸车间西北面的100亩土地，租赁期限为2007年8月16日至2022年8月15日。

	9.搜查笔录、提取物品登记表、账簿资料证实，公安机关于216年7月22日对南风化肥厂搜查，提取2012年度会计账簿资料。该厂于2012年2月份支付谭某1"污水、雨水治理技改工程基建工资"14228元，支付姜某"勾机挖土石方等款"10603元。该厂于2012年采购一批PP管、PVC管、弯头等物品。

	10.南风化肥厂会议记录证实，南风化肥厂2011年8月至2012年4月的厂务会议主要讨论生产经营问题，没有涉及环保、雨水沟建设、使用问题。

	11.调取证据清单、接受证据材料清单，公安机关向贵港市环境保护局、贵港市环境监测站调取监测报告、现场检查记录等相关证据材料。

	（二）证人证言

	1.证人李某2、丘某4、凌某2、韦某1、陈某1、朱某4、陈某2、郑某、杨某1、彭某、黄某2、李某1、黄某3、梁某1、李某3、叶某4、黄某4、韦某2、赵某4、秦某4、张某4的证言证实，上述证人是贵港市环境保护局的工作人员，参与了2016年7月18日至20日对南风化肥厂的现场勘查、取样、监测工作，其中证人韦某1、李某1称7月19日雨水排放口已经被用泥堵上，水沟的水是满的，水流不到外面去。证人陈某1称7月18日、19日排水沟中有缓慢的水流，水量较少。7月20日雨水排水沟已经被用土堵住。证人凌某1、彭某、黄某2、李某1、梁某1称7月18日雨水排污口有少量的水往厂区围墙外渗漏，围墙出口处有一块铁质闸板闸住水流，但还是有少许外漏。

	2.证人黄某1证言证实，其是南风化肥厂的厂长，主管全面工作，谭敬海是副厂长，分管生产、环保工作。下雨时，雨水会流到雨水沟，通过雨水沟将雨水流入沉淀池，收集大概40分钟，污水处理站的主管就会吩咐工人打开雨水沟的出口水闸，将雨水排到厂外水沟。具体是污水处理站当班员工负责开关闸，污水处理站由站长安排工作，站长直接听从副厂长谭敬海，所以开关水闸是谭敬海根据当天下雨情况决定。2016年7月18日，谭敬海跟其讲环保局的人检查发现雨水沟排水出水口往围墙外的一条沟虽然有挡板拦住，但是有少量液体往外渗漏。

	3.证人谭某2证言证实，其是南风化肥厂副厂长，分管销售工作。排污属环保方面工作，由副厂谭敬海负责。

	4.证人李某4证言证实，其是南风化肥厂副厂长，分管行政、工会、五金仓工作。其不知道厂内雨水沟的设计是谁决定。

	5.证人黄某5证言证实，其是南风化肥厂副厂长，分管财务工作。厂里的排污系统没有经过厂里讨论，都是生产部门根据环保部门的要求建造，具体由分管生产、环保的谭敬海副厂长负责。

	6.证人黄某6证言证实，其是南风化肥厂厂长助理，协助生产部搞生产方面工作。南风化肥厂的环保工作由副厂长谭敬海负责，厂区往外排水就是雨水沟处的一个排放口，那个排放口用一块塑料板挡住，平时这块塑料板是不打开的，引流水直接流入雨水沉淀池。如果下大雨的时候，雨水沉淀池超出装水负荷，在下雨40分钟后，这块挡板就可以打开，直接把水流往厂区外面。

	7.证人刘某4、黄某7、黄某8、李某5、谭某3、吴某1证言证实，南风化肥厂环保工作由分管副厂长谭敬海负责，厂里没有开会讨论过污水处理系统的建设问题。

	8.证人陆某4证言证实，其是南风化肥厂厂长助理兼硫酸车间主任，协助谭敬海副厂长开展环保工作。雨水收集池有专门的雨水收集沟，雨水收集沟分布在生产区范围，收集雨水冲刷生产区地面的粉尘和其他废物形成的污水，通过雨水收集沟进入雨水收集池。污水收集也有专门的污水收集沟，污水收集沟主要分布在车间内冲洗区域、维修区域，通过污水收集沟进入污水处理池。大概2012年左右，环保部门要求雨水、污水分开收集处理，所以在围墙处建了一个雨水排放口。按照规定，下雨开始后30分钟的污水必须进入雨水收集池，如果长时间下雨，雨水收集池的容量满了之后就通过雨水排放口向外排放雨水收集沟里的水。经厂领导开会反复提到前30分钟的雨水必须收集，开启雨水排放口是污水处理站的人根据现场实际情况而定。

	9.证人李某6证言证实，其自2008年起任南风化肥厂机电主任。2012年，主管领导谭敬海跟其说叫机电车间几个员工去协助填平雨水收集池围墙外的低洼地，其去到现场看到勾机在施工，还听说谭敬海吩咐采购员去买管回来埋在土里。厂内雨水沟的设计和管理情况其不清楚。

	10.证人黄某9证言证实，其自2007年起担任南风化肥厂基建负责人。2012年开始环保大排查，其发现雨水沉淀池靠近围墙边有一个直径10公分的大洞，其向谭敬海汇报，谭敬海叫其把洞封上，其就从仓库拿水泥把洞封住了。厂里的污水用石灰中和后经几次沉淀后再用于生产，按规定污水都不外排。

	11.证人罗某、陈某3、洪某、何某4证言证实，四人是污水处理站的工作人员，污水处理站站长是李学伟，分管领导是副厂长谭敬海。厂内的雨水沟主要是下雨天把厂里的雨水全部收集起来，然后从该排水沟流到厂里西北角的围墙边，再收集起来排到清水沟进行循环使用。雨水沟直通到厂里西北角围墙边上，围墙内有一个闸门，收集雨水30分钟到40分钟，如果雨水较大，经分管领导谭敬海或污水处理站站长李学伟同意就打开雨水沟出水口闸板将雨水排到厂外。出水口闸板是一块塑料闸板，没有密封，有点缝隙，没有打开闸板时雨水可以流出去。后来环保局的人来检查，厂领导就叫人用泥土封住出水口。

	12.证人姜某证言证实，2012年过完春节，南风化肥厂的谭敬海副厂长打电话叫其去南风化肥厂填埋塑料管道。那些管道都是新的管道，已经埋好在地里面了，规格16厘米，全长300米左右，还分有三个分叉，有很多段。之后，其还帮南风化肥厂挖了一个沉淀池。

	13.证人谭某1证言证实，2012年春节过后，南风化肥厂副厂长谭敬海叫其给化肥厂做三个水池，主要是砌墙壁。其不知道水池是否进行管道建设。

	14.证人蒙某1证言证实，其所在生产队的土地在南风化肥厂的西北角位置，以前只要下雨南风化肥厂的水直接向着其生产队的土地内排放，那些水流经的地方农作物就死了，而且发出很臭的气味，牛某到那些水的味道都不敢喝。南风化肥厂的西北面有个排水口，里面的水就从排水口往外排放。

	15.证人蒙某2证言证实，其住在南风化肥厂旁边，南风化肥厂东面有一个向外排放口，经常有废水往其村的水田、鱼塘排放，令其村的鱼塘都养不了鱼。

	16.证人梁某2、杨某2、陈某4、陈某5、梁某3、吴某2的证言证实，上述证人是南风化肥厂周边在木板厂或者驾校工作的人，他们都不清楚南风化肥厂排放废水的事情。

	（三）被告人供述与辩解

	1.被告人谭敬海供述，其是南风化肥厂副厂长，负责生产、环保工作。2012年3、4月份，国家环保部搞环境风险大排查，规定说初期雨水不能外排。其上网搜索发现国家有相关规定，下雨前30分钟的雨水不能外排，下雨后30分钟的雨水可以外排。按照这个规定，其在靠近格雷蒙那边的围墙处开了一个新的排水口，并设置闸板。这样工厂的雨水池就有了一个沉淀池，先收集沉淀然后再流向雨水沉淀池，雨水沉淀池再经过二次沉淀，再抽上水塔循环利用。在下雨特别大，没办法收集的情况下，按照国家规定收集30分钟后，通过新开的口向外排雨水。下雨天污水处理站的工作人员会向其请示是否开排水口水闸，其口头吩咐过他们，在紧急情况下由李学伟他们当班的人员去拉，其也叫过李学伟去拉。其工厂的雨水沟排水口平时用一块塑料板隔挡着，有一些缝隙，不能完全阻断雨水，当下雨时候雨水可以流过隔板溢出去。环保人员在雨水沟中收集水样检测发现砷等结果超标，其认为是厂内的一些原材料露天摆放，下雨的时候雨水冲刷原材料，所以雨水中含有砷等成分。

	2.被告人李学伟供述，其自2008年起任南风化肥厂污水处理站主任，负责硫酸车间生产线和普钙车间生产线产生的污水检测、处理、机械清洗工作，其向管生产的副厂长谭敬海负责。南风化肥厂的污水是先通过水沟，然后用石灰将污水中的酸中和，之后将水引入沉淀池，经过一级、二级处理后再检测，当污水达到ph值66.5时又将这些水抽到水塔上作为生产使用。厂里的雨水都是流到雨水收集池，如果下雨时间长，雨量大，雨水收集池装不下或者在下大雨30分钟后，生产部的谭敬海等领导就会指挥其去将厂围墙西北角的排放口的闸板拉开，让这些雨水外排，如果其没有空其就让污水处理站的其他人去打开排放口。这些雨水没有经过检测。雨水排放口处的塑料闸板不是完全密封，平时多少有点水经过挡板溢出，但量不大。2016年7月18日环保局的人来检查后，厂领导谭敬海叫其去把雨水沟这块塑料板重新加固密封。其在旁边的草地挖了一些泥土，把泥土放在塑料挡板的两边，然后用脚踩实。

	（四）鉴定意见

	1.贵港市环境监测站监测报告贵环监（水）字（2016）41号监测报告、广西环境保护厅关于认可贵港市环境监测站报告监测数据的函、取样照片证实，2016年7月18日，监测技术人员对雨水沟排放口的水样进行提取，由贵港市环境监测站进行监测，监测结果为总砷浓度5.84mg/L（硫酸工业污染物排放标准GB261322010规定的总砷排放限值为0.3mg/L）;上述监测数据得到广西环保厅的认可。

	（五）现场勘验、检查、侦查实验等笔录

	1.现场勘查笔录证实，2016年7月20日、7月22日、8月1日、8月3日公安机关先后四次到南风化肥厂勘查现场，化肥厂西北角靠北侧围墙位置有一长53cm、宽46cm的雨水外排口，在该外排口处填满泥土，在距外排口350cm的雨水沟底处有一道新做的拦水坎（在第四次勘查时，发现该处已经安装有挡板。）

	2.侦查实验笔录证实，2016年8月4日，侦查人员做侦查实验前先恢复雨水沟原状，然后请厂区工人从旁边的雨水收集池装满一桶水慢慢往雨水沟外排口方向的雨水沟内倒水，如此重复五次，因北侧雨水沟有一段长200厘米的斜坡高于沟底水平线12厘米，水都是慢慢向北流出至雨水沟转弯处再往东流向雨水沉淀池方向。当侦查实验第六桶水时，厂区工人倒水力度一下子加大，水流的速度也加大向雨水沟北侧流出至雨水沟转弯处时有部分水流流向雨水外排放口方向，直通外墙第二个闸口。通过侦查实验证实，当水沟排水量淹没过雨水沟坎（即出口处的沟底水平线高度）时，水流可以沿水沟向外排放口排出。

	（六）视听资料

	1.现场检查、勘查、取样视频、图片证实，环保部门、公安机关现场检查、勘查、取样情况。

	以上证据来源合法，内容客观真实，各证据间互相吻合、印证，构成完整的证据体系，本院予以确认。

	关于被告人谭敬海、李学伟及其辩护人提出的辩解和辩护意见，根据本案的事实和证据，本院评判意见如下：

	关于被告人谭敬海、李学伟的辩护人提出2016年7月18日至20日，雨水排放口有挡板、泥土堵住，这三天没有下大雨，雨水沟没有雨水排出，所以南风化肥厂没有通过雨水沟向外排污的事实的意见。经查，证人陈某1、凌某1、彭某、黄某2、李某1、梁某1、罗某、陈某3、洪某、何某4证言、被告人李学伟供述与现场检查（勘察）笔录、取样视频、图片、监测报告等证据能够相互印证，证实2016年7月18日雨水沟出水口虽有一块闸板，但该闸板与雨水沟之间存在缝隙，有污水由此往外渗漏。因此，虽无证据证实南风化肥厂通过雨水沟直接向外排污，但从雨水沟有超过国家污染物排放标准三倍的含砷污水向外渗漏，严重污染环境，所以渗漏亦属排污行为。故对被告人谭敬海、李学伟的辩护人提出2016年7月18日南风化肥厂没有通过雨水沟向外排污的事实的意见，不符实情，本院不予采纳。因在案证据不能证实2016年7月19日至20日南风化肥厂通过雨水沟向外排污，故对被告人谭敬海、李学伟的辩护人提出2016年7月19日至20日南风化肥厂没有通过雨水沟向外排污的事实的意见，符合实情，本院予以采纳。

	关于被告人李学伟的辩护人提出7月18日的水质监测报告不能作为定案依据的意见。经查，贵港市环境监测站关于7月18日在雨水沟排水口取样的水质监测报告是由有资质的监测机构依法定监测程序、监测方法进行监测，符合相关专业的技术规范要求，该监测数据业经广西壮族自治区环保厅认可，依法可以作为定案依据。故被告人李学伟的辩护人提出的上述辩护意见，不符实情，本院不予采纳。

	关于被告人李学伟的辩护人提出被告人李学伟只是负责管理污水处理系统，污水处理系统与雨水排放沟是完全独立的两套系统，被告人李学伟不直接负责雨水排放沟的管理，而且该雨水沟排放闸门的开关不是由其决定，被告人李学伟不是直接责任人的意见。经查，被告人李学伟任南风化肥厂环保治理系统负责人兼安全副总监督，其对南风化肥厂的环保治理工作负有直接责任，是直接责任人员。故被告人李学伟的辩护人提出的上述辩护意见，不符实情，本院不予采纳。

	本院认为，被告人谭敬海、李学伟身为单位的主管人员和直接责任人员，违反国家规定，排放含砷的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，构成污染环境罪。公诉机关指控被告人谭敬海、李学伟犯污染环境罪的罪名成立，应依法追究他们的刑事责任。被告人谭敬海犯罪后主动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人李学伟到案后能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。鉴于被告人谭敬海、李学伟犯罪情节轻微，依法可以免予刑事处罚。根据被告人谭敬海、李学伟犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一、三款、第六十一条、第六十二条、第三十七条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款第（三）项、第六条、第十条的规定，判决如下：

	一、被告人谭敬海犯污染环境罪，免予刑事处罚。

	二、被告人李学伟犯污染环境罪，免予刑事处罚。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区贵港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。

	审　判　长　　陆军亮

	人民陪审员　　李春水

	人民陪审员　　覃荣禄

	二〇一六年十二月二十九日

	书　记　员　　梁　开

	附：本案适用的具体法律条文正文

	《中华人民共和国刑法》：

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第六十七条第一、三款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。

	第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。

	第三十七条对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。

	《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条第一款第（三）项实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为"严重污染环境"：

	（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；

	第六条单位犯刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定之罪的，依照本解释规定的相应个人犯罪的定罪量刑标准，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员定罪处罚，并对单位判处罚金。

	第十条下列物质应当认定为"有毒物质"：

	（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；

	（二）剧毒化学品、列入重点环境管理危险化学品名录的化学品，以及含有上述化学品的物质；

	（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；

	（四）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；

	（五）其他具有毒性，可能污染环境的物质。

case 104:
[{'被告人': '沈某', '拘役': '四个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 17399616, '职业': '农民'}]

 沈某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省台州市路桥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）台路刑初字第589号
公诉机关台州市路桥区人民检察院。
被告人沈某，农民。2014年9月11日因本案被台州市公安局路桥分局刑事拘留，同月18日转为取保候审。
台州市路桥区人民检察院以路检公诉刑诉（2015）559号起诉书指控被告人沈某犯污染环境罪，于2015年7月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。台州市路桥区人民检察院代理检察员李佳玲、被告人沈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年7月18日至同月22日期间，被告人沈某在未办理任何环保审批手续情况下，在台州市路桥区金清镇新中村二区75号其家东侧加工场内非法进行铜件酸洗项目加工，并将加工所产生的含有铬、铜等有害物质成分的废水在未经处理的情况下直接排放到周边荒地及水沟内，直至同月23日被环保部门查获。经检测，该酸洗加工场北面排放口采集的废水铜的浓度为902mg／L，总铬浓度为47.2mg／L，分别是国家规定的最高允许排放标准的1804倍、31.5倍。
2014年8月27日，被告人沈某主动向公安机关投案，后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人沈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某、王某的证言、情况说明、涉嫌犯罪案件移送书、调查报告、行政执法照片粘贴栏公告、查档记录、说明、路环监（2014）水字第308号检测报告、浙环测认（2014）382号认可意见、现场检查笔录、归案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈某违反国家环境保护规定，排放含有铬、铜等重金属的有毒物质，超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。被告人沈某案发后能自首，依法予以从轻处罚。公诉机关的指控，事实清楚，罪名成立。综合考虑该被告人的犯罪情节、性质，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人沈某犯污染环境罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决发生法律效力之日起一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　张秀敏
人民陪审员　　林彩珍
人民陪审员　　陈方来
二〇一五年七月二十八日
代理书记员　　林　瑛
附件：
本案判决所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

case 105:
[{'被告人': '施某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 30137392, '职业': '农民', '有效时间(月)': 12}]

 被告人施某犯污染环境罪一审刑事判决书
福建省晋江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）晋刑初字第2822号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人施某，农民，家住晋江市。因涉嫌犯污染环境罪于2014年8月18日被刑事拘留，同月30日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
晋江市人民检察院以晋检诉刑诉（2014）2493号起诉书指控被告人施某犯污染环境罪，于2014年11月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。晋江市人民检察院指派检察员吴鸿瑜出庭支持公诉，被告人施某到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控，2013年3月至2014年7月30日，被告人施某在未按国家规定办理工商营业执照及环境影响评价审批手续，未建设配套相应的水污染防治等环保措施的情况下，租赁晋江市龙湖镇中山街北路301号用于拉链酸洗加工，其间产生的废水未经过处理直接通过车间内排水口排到厂房旁雨水沟再排入阳溪。2014年7月30日，上述拉链加工点被晋江市环保局联合晋江市公安局查获，并提取上述加工点直接排放的废水进行检测。经晋江市环境监测站监测并经福建省环保厅批复认可，提取的水样中铜、铬、锌的浓度分别超出国家《污水综合排放标准》限定标准的137倍、6.3倍、4.16倍。2014年8月18日，被告人施某在其位于晋江市龙湖镇杆炳村南区83号住处被公安机关抓获。
公诉机关提交了书证、证人证言、被告人供述和辩解、现场勘验、检查笔录、视听资料等证据，认为被告人施某的行为构成污染环境罪，具有坦白情节，建议适用《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款的规定判处。
被告人施某对指控无异议。
经审理查明，2013年3月至2014年7月30日，被告人施某在未按国家规定办理工商营业执照及环境影响评价审批手续，未建设配套相应的水污染防治等环保措施的情况下，租赁晋江市龙湖镇中山街北路301号用于拉链酸洗加工，其间产生的废水未经过处理直接通过车间内排水口排到厂房旁雨水沟再排入阳溪。2014年7月30日，上述拉链加工点被晋江市环保局联合晋江市公安局查获，并提取上述加工点直接排放的废水进行检测。经晋江市环境监测站监测并经福建省环保厅批复认可，该加工点外排口提取的水样中铜、铬、锌的浓度分别超出国家《污水综合排放标准》限定标准的137倍、6.3倍、4.16倍。2014年8月18日，被告人施某在其位于晋江市龙湖镇杆炳村南区83号住处被公安机关抓获。
上述事实，有公诉机关提交的下列证据予以证实：
1.公安机关出具的破案经过、抓获经过，证实被告人施某被抓获的过程及本案的破获经过。
2.证人王发龙的证言、辨认笔录、被辨认人员照片及说明，证实其是晋江市龙湖镇南浔村中山街北路301号房电镀加工点的工人，房东是吴云灿，两层楼的房子后后面的厂房租给施某开拉链酸洗厂，一楼店面是存放拉链的地方，后面厂房是用来进行酸洗加工的地方，存放很多用来装酸洗的酸洗桶，老板施某请了四个工人，师傅阿雄根据客户的加工要求在酸洗桶里根据比例添加化学原料，将拉链放入酸洗桶里酸洗，后由其他工人将酸洗好拉链拉去清洗，再烘干，清洗拉链的污水通过排水孔直接排放到厂房外的水沟，2014年7月30日该厂被查获，次日施某叫来搬运工把装化学原料的桶和袋子搬走。
3.证人李晓芸（系证人王发龙的妻子）的证言、辨认笔录、被辨认人员照片及说明，证实晋江市龙湖镇南浔村中山街北路301号房电镀加工点于2004年7月30日被查获。
4.证人吴云灿的证言、辨认笔录、被辨认人员照片及说明，证实其于2013年3月将位于晋江市龙湖镇中山街北路301号一幢2层楼的房子和房子后面搭建的厂房租给施某进行拉链加工，于2013年5月5日签订的房屋租赁合同，租赁期限是2013年3月16日至2014年3月15日，约好一年的租金是17000元。施某刚开始只是整理厂房和安装机器，签订租赁合同后两个月左右才开始生产。房子后面的厂房有一排水口，用于排放厂房内冲洗地板的污水，通到厂房墙外，直接流入污水沟。
5.证人帅招秀的证言、辨认笔录、被辨认人员照片及说明，证实该非法加工点于2014年5月5日正式投入生产，施某是其姐夫，其受雇负责拉链带打码、导带工作。该加工点一般一周生产五天，一天生产5个小时，被查获的几天一天生产9个小时，执法人员查处到化工原料次氯酸钠、硫酸铜等。
6.房屋租赁合同，证实被告人施某于2013年5月5日与吴云灿签订房屋租赁合同的情况。
7.现场检查（勘查）笔录、现场照片、现场检查附图、现场环境图，证实现场查获的情况及该非法加工厂在居民区排放生产污水。
8.现场采样照片、晋江市环境保护监测站监测报告单、福建省环境保护厅关于对晋环监督监测水（2014）第253号监测报告予以认可的批复，证实经晋江市环境监测站监测并经福建省环保厅批复认可，该加工点外排口提取的水样中铜、铬、锌的浓度分别超出国家《污水综合排放标准》限定标准的137倍、6.3倍、4.16倍。
9.被告人施某的供述，证实其于2013年3月找吴云灿租赁晋江市龙湖镇中山街301号房子，上下两层，房子后面有用铁皮搭盖的一处厂房，并于同年5月签订房屋租赁合同，约定一年期限，租金17000元，2014年3月租期到后又付了1万元租金，续租到12月。其租用该房子从事拉链酸洗，先用化学原料对生锈或颜色暗淡的拉链进行酸洗去锈，后用清水将附在拉链上的药水冲洗干净，放到拉链烘干机上烘干定型成成品，期间生产产生的药水和污水都从厂房的排水孔直接排放到外面的水沟，其于2013年曾雇佣一外地工人当酸洗师傅，2014年师傅离厂后都由其本人负责操作，还雇佣了王发龙、帅招秀等工人。其未办理工商营业执照和环境评估审批手续。
上述证据，均经当庭举证、质证，可相互印证上述查明的事实，本院均予以确认。
本院认为，被告人施某在非法从事拉链酸洗加工生产时，违反国家规定，非法排放含有重金属铜、铬、锌等重金属的生产废水，分别超出国家《污水综合排放标准》限定标准的137倍、6.3倍、4.16倍，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人施某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，予以从轻处罚。被告人施某在居民区排放含有有毒物质的生产污水，予以酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一、三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第四条第（三）款、第十条第（三）项、第十一条第二款之规定，判决如下：
被告人施某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月18日起至2015年8月17日止。罚金应于判决生效后十日内向本院缴交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　禤汉夏
代理审判员　　曾摩托
人民陪审员　　赖建来
二〇一五年一月二十六日
书　记　员　　洪丽清
附：本案所适用的法律法规、司法解释
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第四条实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的犯罪行为，具有下列情形之一的，应当酌情从重处罚。（一）阻挠环境监督检查或者突发环境事件调查的；（二）闲置、拆除污染防治设施或者使污染防治设施不正常运行的；（三）在医院、学校、居民区等人口集中地区及其附近，违反国家规定排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质的；（四）在限期整改期间，违反国家规定排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质的。实施前款第一项规定的行为，构成妨害公务罪的，以污染环境罪与妨害公务罪数罪并罚。
第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：
（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；
（二）剧毒化学品、列入重点环境管理危险化学品名录的化学品，以及含有上述化学品的物质；
（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；（四）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；
（五）其他具有毒性，可能污染环境的物质。第十一条对案件所涉的环境污染专门性问题难以确定的，由司法鉴定机构出具鉴定意见，或者由国务院环境保护部门指定的机构出具检验报告。县级以上环境保护部门及其所属监测机构出具的监测数据，经省级以上环境保护部门认可的，可以作为证据使用。

case 106:
[{'有期徒刑': '一年五个月', '罚金': '人民币40000元', 'pid': 16918551, '有效时间(月)': 17}]

 戴某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省瑞安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温瑞刑初字第1070号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人戴某。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年2月27日被刑事拘留，同年3月13日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
瑞安市人民检察院以瑞检公诉刑诉（2014）1494号起诉书指控被告人戴某犯污染环境罪，于2014年5月30日向本院提起公诉。本院于同日以简易程序立案，并依法组成合议庭，于同年6月18日公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派检察员叶桂芳出庭支持公诉，被告人戴某到庭参加诉讼。现已审理终结。
瑞安市人民检察院指控：
2013年7月份以来，被告人戴某在瑞安市塘下镇鲍田昌荣路XX号开办无证电镀小作坊，电镀加工产生的废水未经环保设施处理直接排放。2014年2月25日，被告人戴某在电镀完最后一批产品后，欲关闭该电镀小作坊。同月27日14时许，被告人戴某在电镀车间内将电镀槽内的电镀液未经处理直接排放到小作坊前的下水道时被瑞安市环保局查获。工业废水采样后经监测，该电镀车间地面外渗液总锌含量为90.8mg／L、总铬含量为133mg／L，分别超出排放标准60余倍、100余倍；厂外排放口总锌含量为365mg／L，超出排放标准200余倍。
上述事实，被告人戴某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人代某的证言，监测报告，关于监测报告的认可意见，现场勘察笔录，现场照片，电镀污染物排放标准，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人戴某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人戴某归案后能如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。为严明国法，惩罚犯罪，保护环境资源，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
被告人戴某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币40000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月27日起至2015年7月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　 判　 长　李秋霞
人民 陪 审员　黄秀华
人民 陪 审员　杨协敏
二〇一四年六月十八日
（代）书记员　陈　瑶

case 107:
[{'被告人': '陆明君', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 22035596, '有效时间(月)': 8}]

 陆明君一审刑事判决书
终稿
广东省广州市荔湾区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0103刑初1430号
公诉机关广州市荔湾区人民检察院。
被告人陆明君，男，1977年6月1日出生，汉族，文化程度初中，户籍所在地广东省信宜市）。因涉嫌犯污染环境罪于2017年9月19日被羁押，同日被逮捕。现被押于广州市荔湾区看守所。
公诉机关于2017年12月7日以穗荔检诉刑诉[2017]1487号起诉书指控被告人陆明君犯污染环境罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2015年8月起，被告人陆明君伙同同案人潘某（已判决）在未办理营业执照和采取环保措施的情况下，在广州市荔湾区东海北路254号开设无名染布厂。被告人陆明君、同案人潘某负责经营，并雇请同案人何某、黎某晓（均已判决）负责染色。上述染布厂经营期间，被告人陆明君等人将染色后的废水直接排放到厂房后面的泥土地里。2015年8月25日，广州市荔湾区环保局到上述染布厂进行检查，经广州市荔湾区环境监测站监测，上述染布厂排污集水池的废水监测结论为：六价铬浓度为2.27mg/L,超过国家规定的限值（六价铬浓度0.5mg/L）3.5倍。2015年11月17日，民警将子啊上述染布厂生产经营的同案人潘某、何某、黎某晓等人抓获，并当场缴获染料、不锈钢桶、送货单等物品一批。2017年9月19日，被告人陆明君到公安机关自动投案。
公诉机关认为被告人陆明君犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或减轻处罚。
被告人陆明君对指控事实、罪名没有异议，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人陆明君犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人陆明君犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条及《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人陆明君犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年9月19日至2018年5月18日止。罚金自本判决发生法律效力的第二日起十日内，一次性向本院缴纳，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　蔡正尧
二〇一七年十二月八日
书记员　　钟健涛
梁绮莉

case 108:
[{'被告人': '郭希仲', '有期徒刑': '一年', '罚金': '20000元', 'pid': 27648904, '有效时间(月)': 12}]

 郭希仲环境污染一审刑事判决书
河北省南皮县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀0927刑初59号
公诉机关南皮县人民检察院。
被告人郭希仲，男，1974年2月4日出生，汉族，小学，户籍所在地河北省沧州市南皮县，住东光县。因涉嫌环境污染罪，于2015年12月14日被南皮县公安局取保候审。2017年3月4日被南皮县公安局执行逮捕，现押于南皮县看守所。
南皮县人民检察院以南皮县院公诉刑诉【2016】第67号起诉书指控被告人郭希仲犯环境污染罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南皮县人民检察院指派检察员徐汉君、王蛟出庭支持公诉，被告人郭希仲到庭参加诉讼，现已审理终结。
南皮县人民检察院指控：2014年6月被告人郭希仲和南皮县南皮镇南花园村张某（已判决）协商好共同经营电镀后于当年7月在张某家院内西侧在无任何资质及生产许可的情况下，安装半自动滚镀加工设备一套，为五金零件进行镀锌加工，在电镀屋内有一趟排水沟，将生产过程中产生的废水不经任何无害处理，直接排向院中的煤粉砂堆里，该处煤粉砂堆不能防渗、防漏。后经南皮县环境监测站检测和省环保厅认证废水中含有总铬、六价铬、总锌重金属。
公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告人郭希仲的行为已构成污染环境罪，要求依法判处。
被告人郭希仲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，2014年6月被告人郭希仲和南皮县南皮镇南花园村张某（已判决）协商好共同经营电镀加工，同年下7月被告人郭希仲、张某在无环保审批手续，无污染防治设备的情况下，在南皮县南皮镇南花园村张少华家老房西屋内设置半自动滚镀加工设备一套，为五金零件进行镀锌加工。该电镀车间北面邻一条砖道，经过砖道是张庆华家以及两处民房，西侧经过一个过道有一处民房，东侧邻南花园村砖道，东北处有三处民房。电镀车间的地面上有一趟排水沟直通院里，生产过程中产生的大量含有有毒物质重金属锌、铬、六价铬的污水，不经任何无害化处理，经由电镀车间内的排水沟排向院中的煤粉砂堆，该处煤粉砂堆不能防漏、防渗。该煤粉砂堆距离张庆华家住宅26米，距离西侧民房8.5米。经南皮县环境监测站监测该电镀车间地面积水含总锌334mg/L(国家规定排放限值为1.5mg/L，超标221.67倍)、总铬为198mg/L（国家规定排放限值为1.0mg/L，超标197倍)、六价铬为192mg/L(国家规定排放限值为0.2mg/L，超标959倍）。河北省环境保护厅对南皮县环境监测站监测报告的监测数据予以认可。
另查明2015年12月14日被告人郭希仲到公安机关投案。后被取保候审，经多次传唤拒不到庭被上网追逃，后被霸州市公安局堂二里派出所抓获。
上述事实有公诉机关提供的下列证据予以证实：
1、被告人郭希仲的供述，主要内容是：我和张某是盟兄弟。2014年6月份我们听说偷着干电镀很赚钱。张某说在他家南院老翻砂场干，我赊了套半自动滚镀设备安装在张某老房西屋内，我们口头协议利润对半分。我们雇了一个叫王某1，一个叫王某2的工人帮我干电镀。干了半个来月，到2014年7月的一天，发现大门外来人了我就跳院墙跑了。后听说被南皮县环保局和公安局查获了。电镀时用的原料是锌板和盐酸，生产过程中排放的废水主要是除锈用的含酸的废水和含有电镀液的废水。废水通过电镀车间里的一条小排水沟排到院内南侧的原煤粉砂堆里，这个砂堆是我原来干铸造时剩余的，这个砂堆没有防渗漏措施。
2、被告人张某的供述，主要内容是我检举和我一起非法经营电镀车间的还有一个叫郭希仲的人。我们在我在南花园村村东的老房西屋内干电镀，还雇了一个叫王某1的工人。2014年7月天干了十多天就被南皮县环保局和公安局当场查获了。查获时郭希仲跳圆球跑了。
3、证人吴某的证言，主要内容是张某的妻子，当时在我家干电镀是东光的郭希仲，我老伴张某只是出地方。2014年7南皮县环保局和公安局在我家查获时，郭希仲跳院墙跑的。郭希仲的媳妇孙连某、郭希仲雇的工人王某1、王某2、我都在现场。事后郭希仲和我老伴张某商量说让张某自己把事抗起来，他到时给那个钱。郭希仲现什么也不管了，我今天来公安机关检举揭发。
4、证人王某1的证言，主要内容是：我在张某家的电镀车间干了有几天的活，经营电镀的老板是张某和郭希仲。我去干活是郭希仲找的我。被查获之前郭希仲叮嘱我过，如果被查着光说张某是老板，别说他。公安局查时，郭希仲跳院墙跑了。
5、证人王某2的证言，主要内容是：2014年7月份，我在张某和郭希仲的电镀厂打过工。是郭希仲让我去的。干了十来天。电镀车间主要是给五金件镀锌，镀锌过程中用的原料主要是盐酸，电镀车间没有污水处理设备。因电镀车间原来是一个废弃的翻砂厂，平时产生的废水就直接流到砂子里渗下去了。
6、南皮县环境监测站南环监字（2014）第105号监测报告，证明：南皮县城关镇南花园村张某小电镀车间地面积水监测项目浓度：总锌为334mg/L、总铬198mg/L、六价铬为192mg/L、PH值为6.91。
7、南皮县环境保护局环境现场监察登记表、采样照片，证实：南皮县环境保护局执法人员现场取样情况。
8、河北省环境保护厅冀环测函【2014】921号关于对南皮县城关镇南花园村张某小电镀废水监测数据申请认可的复函，证明：河北省环境保护厅认可南皮县环境监测站出具的监测报告中的监测数据。
9、中华人民共和国电镀污染物排放标准。
10、现场勘验检查笔录、平面示意图及现场照片，证明：电镀车间的地面上有一趟排水沟直通院里，废水经由排水沟排向院中的煤粉砂堆，该煤粉砂堆距离张庆华家住宅26米，距离西侧民房8.5米。
11、东光县公安局南霞口派出所证明。证明2014年7月14日之前，被告人郭希仲无违法犯罪记录。
12、霸州市公安局堂二里派出所抓获经过。证明郭希仲系被抓获归案。
13、户籍证明，证明：被告人郭希仲出生于1974年2月4日。
以上证据经开庭质证，被告人郭希仲不持异议，本院予以确认。
本院认为，被告人郭希仲违反国家规定在其家院中进行电镀加工，直接排放电镀废水，非法排放的废水中含有的重金属有毒物质总锌、总铬、六价铬含量超过国家污染物排放标准的三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人郭希仲在居民区附近排放有毒物质，应当酌定从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十七条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第四条第（三）项之规定，判决如下：
被告人郭希仲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金20000元。(罚金自判决生效后十日内付清)
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月4日起至2018年3月3日止）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向沧州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　鄢忠杰
审　判　员　　杨志杰
人民陪审员　　崔治战
二〇一七年六月十二日
书　记　员　　刘　乐

case 109:
[{'被告人': '张乙', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 4825332, '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '曹某某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 4825332, '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '杨乙', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 4825332, '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '王某某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 4825332, '有效时间(月)': 6}]

 张乙、曹某某等污染环境一审刑事判决书
上海市虹口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）虹刑初字第1073号
公诉机关上海市虹口区人民检察院。
被告人张乙。
辩护人胡耀弟，上海市纵横律师事务所律师。
被告人曹某某。
被告人杨乙。
被告人王某某。
上海市虹口区人民检察院以沪虹检航运刑诉（2014）121号起诉书指控被告人张乙、曹某某、杨乙、王某某犯污染环境罪，于2014年8月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。上海市虹口区人民检察院指派检察员张甲出庭支持公诉。被告人张乙及其辩护人胡耀弟、被告人曹某某、被告人杨乙、被告人王某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年4月15日19时许，经被告人张乙指使，被告人曹某某、杨乙、王某某、梁某某（另案处理）等人在本市沿江路XXX号一码头内，利用水管和泵机等工具将由槽罐车运来的建筑泥浆向本市黄浦江三林港水域内进行违规排放。经公安人员对上述码头泥浆槽内存留的泥浆进行取样并由上海市环境科学研究院进行样品检测鉴定：排放的泥浆水内含有汞、铅、镍在内的多种重金属，属于有毒物质，其中重金属铅超标13.2倍、镍超标18.3倍，属于严重污染环境。
2014年4月15日，公安人员在上述码头内将上述被告人抓获。
本院审理期间，被告人张乙由家属帮助主动向本院预缴罚金人民币5，000元。
上述事实，上述各名被告人及被告人张乙的辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人任某某、刘某、牛某某、杨甲等人的证言，同案关系人梁某某的供述笔录，上海市公安局水上公安局出具的《现场勘验笔录》、《到案经过》及拍摄的照片，上海市环境监测中心出具的《监测报告》及上海市环境科学研究院出具的《关于“三林南港污染环境案”泥浆污染评价报告》等证据为证，足以认定。
本院认为，被告人张乙、曹某某、杨乙、王某某等人结伙，违反国家规定，向本市黄浦江水体内排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。上海市虹口区人民检察院指控上述各名被告人犯污染环境罪罪名成立。本案系共同犯罪，其中被告人张乙在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人曹某某、杨乙、王某某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应从轻处罚。上述各名被告人案发后均能如实供述自己的罪行，均可从轻处罚。本院审理期间，被告人张乙由其家属帮助主动向本院预缴全部罚金，可酌情从轻处罚。为维护社会秩序，保护环境资源不受破坏，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十七条第三款及第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张乙犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月15日起至2014年11月14日止。）
二、被告人曹某某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月15日起至2014年10月14日止。罚金应自本判决生效之日起一个月内向本院缴纳。）
三、被告人杨乙犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月15日起至2014年10月14日止。罚金应自本判决生效之日起一个月内向本院缴纳。）
四、被告人王某某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月15日起至2014年10月14日止。罚金应自本判决生效之日起一个月内向本院缴纳。）
五、追缴犯罪工具予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　叶　琦
代理审判员　　陈春丹
人民陪审员　　王国华
二〇一四年九月十二日
书　记　员　　莫振英
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第二十六条?组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
……
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。

case 110:
[{'被告人': '董某', '有期徒刑': '一年三个月', '罚金': '人民币十二万元', 'pid': 17117041, '职业': '农民', '有效时间(月)': 15}]

 董某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省临海市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）台临刑初字第1192号
公诉机关浙江省临海市人民检察院。
被告人董某，农民。2014年4月2日因本案被临海市公安局行政拘留十四日，同年4月16日被刑事拘留，同日转取保候审。
临海市人民检察院以临检公诉刑诉（2014）1937号起诉书指控被告人董某犯污染环境罪，于2014年11月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。临海市人民检察院指派检察员谢由南出庭支持公诉，被告人董某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年7月中旬至2014年4月1日期间，被告人董某未经环保审批，在临海市杜桥镇胜利村老农机厂内开设金属配件电镀加工厂，在电镀加工过程中多次将未经处理的污水渗透外排或排入百里大河，对周边环境造成严重污染。2014年4月1日，临海市环境保护局对该厂污水进行取样检测，经检测，污水中总铬指标为29.1mg／l，六价铬指标为28.4mg／l，超过排放标准的3倍以上。2014年4月1日，被告人董某被临海市环境保护局传唤到案，2014年4月15日，临海市环境保护局将该案移交给临海市公安局。被告人董某到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：
1、被告人董某的供述，证明2013年7月中旬至2014年4月1日期间，董某在临海市杜桥镇胜利村老农机厂内开设金属配件电镀加工厂，在电镀加工过程中将未经处理的污水渗透外排或排入百里大河。
2、证人陈某的证言及辨认笔录，证明其给董某的电镀厂打工，加工过程产生的废水直接排到厂北面的一条小水沟里，流向哪里不清楚。
3、临海市环境保护局的现场勘察笔录、现场勘察图、现场勘察照片、证据保全清单，证明2014年4月1日，董某的电镀厂，正在排放废水，执法人员从厂北面的一条小水沟里的废水采集水样，并对现场进行拍照取证等情况。
4、临海市环境保护局环境违法行为调查报告、临海市环境保护监测站检测报告、浙江省环境保护厅出具的认可意见，证明被告人董某在临海市杜桥镇胜利村老农机厂内开设金属配件电镀加工厂，污染了环境，其污水中总铬指标为29.1mg／l，六价铬指标为28.4mg／l。
5、书证户籍证明、到案经过，证明被告人身份及归案情况。
本院认为，被告人董某在生产经营的过程中，违反国家规定，非法排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人董某有坦白情节，自愿认罪，予以从轻处罚。根据被告人的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人董某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币十二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋朝周
人民陪审员　　林　英
人民陪审员　　谢杏芳
二〇一四年十二月十八日
代理书记员　　陈　昕

case 111:
[{'被告人': '邓某甲', '有期徒刑': '一年三个月', 'pid': 21923398, '职业': '无业', '有效时间(月)': 15}, {'被告人': '罗某甲', '有期徒刑': '一年二个月', 'pid': 21923398, '职业': '无业', '有效时间(月)': 14}, {'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '十个月', 'pid': 21923398, '职业': '无业', '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '李某乙', '有期徒刑': '十个月', 'pid': 21923398, '职业': '无业', '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '何某甲', '有期徒刑': '十个月', 'pid': 21923398, '职业': '无业', '有效时间(月)': 10}]

 邓某甲、罗某甲非法拘禁一审刑事判决书
广东省兴宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤1481刑初312号
公诉机关兴宁市人民检察院。
被告人邓某甲，男，1984年4月5日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地：兴宁市，现住兴宁市。曾因犯寻衅滋事罪于2016年5月23日被兴宁市人民法院判处有期徒刑一年。2016年11月9日刑满释放；因涉嫌非法拘禁罪于2017年2月28日被兴宁市公安局刑事拘留，同年4月6日经兴宁市人民检察院批准逮捕，同日由兴宁市公安局执行逮捕。现羁押于广东省兴宁市看守所。
辩护人邓召宏，系被告人邓某甲的父亲。
被告人罗某甲，男，1994年5月26日出生，汉族，专科毕业，无业，户籍地：兴宁市，现住兴宁市。因吸毒于2016年5月被公安机关行政处罚，因涉嫌非法拘禁罪于2017年3月3日被兴宁市公安局刑事拘留，同年4月6日经兴宁市人民检察院批准逮捕，同日由兴宁市公安局执行逮捕。现羁押于广东省兴宁市看守所。
辩护人欧阳静芬，系被告人罗某甲的母亲。
被告人李某甲，绰号“扁亮”，男，1989年8月13日出生，汉族，中专文化，无业，住兴宁市。因涉嫌非法拘禁罪于2017年3月10日被兴宁市公安局刑事拘留，同年4月6日经兴宁市人民检察院批准逮捕，同日由兴宁市公安局执行逮捕。现羁押于广东省兴宁市看守所。
辩护人李迪钦，系被告人李某甲的父亲。
被告人李某乙，绰号“山鸡”，男，1994年8月28日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地及现住址兴宁市。曾因犯寻衅滋事罪于2016年5月23日被兴宁市人民法院判处有期徒刑十一个月，2016年10月9日刑满释放。因涉嫌非法拘禁罪于2017年3月10日被兴宁市公安局刑事拘留，同年4月6日经兴宁市人民检察院批准逮捕，同日由兴宁市公安局执行逮捕。现羁押于广东省兴宁市看守所。
被告人何某甲，男，1996年1月6日出生，汉族，初中文化，无业，住兴宁市。因吸毒于2017年3月24日被兴宁市公安局处于行政拘留十日，因涉嫌非法拘禁罪于2017年3月29日被兴宁市公安局刑事拘留，同年4月25日经兴宁市人民检察院批准逮捕，同日由兴宁市公安局执行逮捕。现羁押于广东省兴宁市看守所。
兴宁市人民检察院以兴检诉刑诉〔2017〕285号起诉书指控被告人邓某甲、罗某甲、李某甲、李某乙、何某甲犯非法拘禁罪，于2017年9月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。兴宁市人民检察院指派检察员李林凌出庭支持公诉。被告人邓某甲及其辩护人邓召宏、罗某甲及其辩护人欧阳静芬、李某甲及其辩护人李迪钦、李某乙、何某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
兴宁市人民检察院指控：2017年2月19日凌晨，高志灵（绰号“小高”）、高志杰（绰号“阿杰”）（均另案处理）将被害人曾某1带到本市鸿源大道89号张焕平（绰号“老夫子”，另案处理）租的店面二楼参与“九点半”赌博。被告人邓某甲、李某甲、罗某甲和高某1、高某2等人及被害人曾某1以500元起上庄、500元起押注一起参与“九点半”赌博，张某在旁负责放账和笔记本记账，被告人李某乙则在二楼负责看监控观察一楼和入门的情况及提供烟、水服务。张某放账给被害人曾某1参赌，当天凌晨4时许被害人曾某1赌输欠款后，张某、高某1等人要求被害人曾某1留在该店内睡觉，等睡醒后再说还赌债的事情。当天18时许，张某、高某1、高某2和被告人邓某甲等人强迫被害人曾某1写下其借张某123000元的借条并签名捺指印，然后开始催其还钱，被害人曾某1只得打电话向亲戚朋友借钱还债。因被害人曾某1未借到钱，张某、高某1和被告人邓某甲等人便威胁、恐吓曾某1。2月20日，被害人曾某1一直打电话但均未借到钱，被告人邓某甲、罗某甲和高某1、高某2、张某及李永健（绰号“侧货”，另案处理）等人即在该店内对被害人曾某1拳打脚踢并要求其还钱，后由张某、高某1等人看管被害人曾某1不
准离开店面。2月21日下午，被告人罗某甲和高某2、高某1、张某及“古某”、“文仔”（均另案处理）等人在店内再次对被告人曾某1拳打脚踢，当晚由张某、“古某”一起看管被害人曾某1。2月22日下午，被害人曾某1在“古某”的看管下向刘某借到2000元后将钱交给高某2。接着被害人曾某1在高志杰及“古力”的看管下去到兴宁市官汕路一老板处借了3000元交给高某2。傍晚，高某1开车载曾某1回去其出租屋拿换洗衣服后回到该店，由张某及“古某”等人继续负责看管曾某1不让其离开。2月23日至24日，张某、高某1等人强迫被害人曾某1拿身份证办理征信报告，想让其办理信用卡套现还钱，晚上被害人曾某1被胁迫在店内跳舞时右眼被“古某”打伤。2月25日至27日被害人曾某1一直被张某、被告人邓某甲、罗某甲、李某甲、李某乙、何某甲和高某2、“古某”等人强迫待在该店面内不准离开，期间，被害人曾某1多次被张某、何某甲等人用手铐铐住限制人身自由。
2017年2月27日凌晨2时许，被告人邓某甲、罗某甲和高某2、高某1、张某将被害人陈某带到该店面二楼赌扑克九点半，赌至凌晨4时许，被害人陈某共输了49400元，张某便迫被害人陈某写下欠条。27日5时多，被告人邓某甲、罗某甲、李某甲、李某乙和张某、“阿某2”等人在店面一楼沙发上时，被告人李某甲、李某乙等人要求被害人陈某还钱并打了陈某两巴掌，凡提打了陈某一巴掌并拿刀顶在陈某腰部威胁其还钱，后由张某在店内看管被害人曾某1、陈某，张某拿来手铐将被害人曾某1、陈某每人一只手铐着睡觉。27日16时许，被告人邓某甲、李某甲、李某乙、罗某甲、何某甲和高某1等人陆续来到该店面内，被告人邓某甲和张某等人叫被害人陈某打电话让其妻子彭某送钱过来，并恐吓彭某说没钱就砍断陈某的手脚。因彭某末将送钱过来，被告人邓某甲、李某甲、李某乙等人就商量把被害人陈某的车拿去抵押还钱并在店内轮流看管被害人陈某、曾某1。后彭某打电话报警，当天17时许，民警在鸿源大道89号店将被害人曾某1、陈某解救，并在现场抓获被告人邓某甲、李某甲、李某乙、何某甲；同年3月3日，公安干警在兴宁市华侨酒店KTV抓获被告人罗某甲。
诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，认为被告人邓某甲、罗某甲、李某甲、李某乙、何某甲伙同同案人以拘禁和其他方法非法剥夺他人人身自由，其五人的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款之规定，应当以非法拘禁罪追究刑事责任。被告人邓某甲、李某乙是累犯，依法应当从重处罚。提请本院依法判处。
被告人邓某甲、罗某甲、李某甲、李某乙、何某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名表示没有异议。
经审理查明：2017年2月19日凌晨，高志灵（绰号“小高”）、高志杰（绰号“阿杰”）（均另案处理）将被害人曾某1带到本市鸿源大道89号张焕平（绰号“老夫子”，另案处理）租的店面二楼参与“九点半”赌博。被告人邓某甲、李某甲、罗某甲和高某1、高某2等人及被害人曾某1以500元起上庄、500元起押注一起参与“九点半”赌博，张某在旁负责放账和笔记本记账，被告人李某乙则在二楼负责看监控观察一楼和入门的情况及提供烟、水服务。张某放账给被害人曾某1参赌，当天凌晨4时许被害人曾某1赌输欠款后，张某、高某1等人要求被害人曾某1留在该店内睡觉，等睡醒后再说还赌债的事情。当天18时许，张某、高某1、高某2和被告人邓某甲等人强迫被害人曾某1写下其借张某123000元的借条并签名捺指印，然后开始催其还钱，被害人曾某1只得打电话向亲戚朋友借钱还债。因被害人曾某1未借到钱，张某、高某1和被告人邓某甲等人便威胁、恐吓曾某1。2月20日，被害人曾某1一直打电话但均未借到钱，被告人邓某甲、罗某甲和高某1、高某2、张某及李永健（绰号“侧货”，另案处理）等人即在该店内对被害人曾某1拳打脚踢并要求其还钱，后由张某、高某1等人看管被害人曾某1不准离开店面。2月21日下午，被告人罗某甲和高某2、高某1、张某及“古某”、“文仔”（均另案处理）等人在店内再次对被告人曾某1拳打脚踢，当晚由张某、“古某”一起看管被害人曾某1。2月22日下午，被害人曾某1在“古某”的看管下向刘某借到2000元后将钱交给高某2。接着被害人曾某1在高志杰及“古力”的看管下去到兴宁市官汕路一老板处借了3000元交给高某2。傍晚，高某1开车载曾某1回去其出租屋拿换洗衣服后回到该店，由张某及“古某”等人继续负责看管曾某1不让其离开。2月23日至24日，张某、高某1等人强迫被害人曾某1拿身份证办理征信报告，想让其办理信用卡套现还钱，晚上被害人曾某1被胁迫在店内跳舞时右眼被“古某”打伤。2月25日至27日被害人曾某1一直被张某、被告人邓某甲、罗某甲、李某甲、李某乙、何某甲和高某2、“古某”等人强迫呆在该店面内不准离开，期间，被害人曾某1多次被张某、何某甲等人用手铐铐住限制人身自由。
2017年2月27日凌晨2时许，被告人邓某甲、罗某甲和高某2、高某1、张某将被害人陈某带到该店面二楼赌扑克九点半，赌至凌晨4时许，被害人陈某共输了49400元，张某便迫被害人陈某写下欠条。27日5时多，被告人邓某甲、罗某甲、李某甲、李某乙和张某、“阿某2”等人在店面一楼沙发上时，被告人李某甲、李某乙等人要求被害人陈某还钱并打了陈某两巴掌，凡提打了陈某一巴掌并拿刀顶在陈某腰部威胁其还钱，后由张某在店内看管被害人曾某1、陈某，张某拿来手铐将被害人曾某1、陈某每人一只手铐着睡觉。27日16时许，被告人邓某甲、李某甲、李某乙、罗某甲、何某甲和高某1等人陆续来到该店面内，被告人邓某甲和张某等人叫被害人陈某打电话让其妻子彭某送钱过来，并恐吓彭某说没钱就砍断陈某的手脚。因彭某未将送钱过来，被告人邓某甲、李某甲、李某乙等人就商量把被害人陈某的车拿去抵押还钱并在店内轮流看管被害人陈某、曾某1。后彭某打电话报警，当天17时许，民警在鸿源大道89号店将被害人曾某1、陈某解救，并在现场抓获被告人邓某甲、李某甲、李某乙、何某甲；同年3月3日，公安干警在兴宁市华侨酒店KTV抓获被告人罗某甲。
上述事实，有公诉机关提交法庭并经示证、质证、认证的下列证据：受案登记表，立案决定书，户籍证明、归案经过，查询违法犯罪记录证明材料，刑事附带民事判决书、刑事判决书、行政处罚决定书、吸毒人员信息表、释放证明书（副本）、刑满释放证明书，在逃人员登记信息表，现场检测报告书、照片，刑事侦查大队出具的证明，光盘两张，被害人曾某1、陈某的陈述，证人彭某、李某的证言，勘验笔录、辨认笔录，被告人邓某甲、罗某甲、李某甲、李某乙、何某甲的供述等证据证实及本案开庭笔录在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人邓某甲、罗某甲、李某甲、李某乙、何某甲无视国法，伙同同案人以拘禁和其他方法非法剥夺他人人身自由，五被告人的行为均已构成非法拘禁罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人邓某甲、罗某甲、李某甲、李某乙、何某甲犯非法拘禁罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。五被告人在庭审中均能当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。被告人邓某甲、罗某甲、李某甲、李某乙、何某甲均请求从轻处罚，鉴于五被告人在庭审中均能当庭自愿认罪，有一定的悔罪表现，予以采纳。被告人邓某甲、李某乙曾因故意犯罪被判处有期徒刑，且刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。根据各被告人犯罪的事实、性质、情节及其在共同犯罪中所起的作用大小等决定刑罚，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条第一款，第二十五第一款，第六十七条第三款，第四十七条之规定，判决如下：
一、被告人邓某甲犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月28日起至2018年5月26日止。）
二、被告人罗某甲犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月3日起至2018年5月2日止。）
三、被告人李某甲犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月10日起至2018年1月7日止。）
四、被告人李某乙犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月10日起至2018年1月7日止。）
五、被告人何某甲犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月29日起至2018年1月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省梅州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　勇
审　判　员　　李云聪
人民陪审员　　张美妮
二○一七年十月二十六日锋

case 112:
[{'被告人': '唐世荣', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 8457716}]

 唐世荣污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	安徽省无为县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）皖0225刑初473号

	公诉机关安徽省无为县人民检察院。

	被告人唐世荣，男，1962年12月23日出生于安徽省无为县，汉族，初中文化，安徽省双荣电器电缆有限公司法定代表人，住安徽省无为县。因涉嫌犯污染环境罪于2017年5月22日被无为县公安局刑事拘留，当日被无为县公安局取保候审。2017年10月13日被本院决定取保候审。

	辩护人鲁拥军，安徽鲁拥军律师事务所律师。

	辩护人魏秀珍，安徽鲁拥军律师事务所律师。

	安徽省无为县人民检察院以无检刑诉〔2017〕475号起诉书指控被告人唐世荣犯污染环境罪，于2017年10月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2017年10月20日公开开庭审理了本案。安徽省无为县人民检察院指派检察员左兴东出庭支持公诉，被告人唐世荣及其辩护人鲁拥军、魏秀珍到庭参加诉讼。现已审理终结。

	安徽省无为县人民检察院指控：2016年11月30日，被告人唐世荣安排工人陈某将厂内人工坑塘内的拉丝油和水的乳化液用水泵和排水管经车间外的明沟向市政下水道排放，所排放的废液最终全部流向无为县高沟镇骆家套社区骆合路段花家套水系，造成花家套水系形成自西向东约1200米长，15米宽的污染带，污染面积约27亩。经测量，安徽双荣电器电缆有限公司内人工坑塘容积约32立方米，排放的乳化液约32吨。经鉴定，所排放的乳化液类别为HW09油/水、烃/水混合物或乳化液，其中铜含量为23.9mg/Ｌ。案发后，被告人唐世荣积极配合无为县环保局的调查，并及时联系有资质的单位对污染水域进行处理，处理后的水质经检验合格。建议对其单处罚金或免予刑事处罚。

	另查明，2017年5月19日，被告人唐世荣主动到无为县公安局投案。被告人唐世荣在案发后及时向周边群众诚恳道歉，主动对利益受损人给予补偿，取得了骆家套社区及周边群众的谅解。

	上述事实，被告人唐世荣在开庭审理过程中亦无异议，并有经过举证、质证的证人陈某、肖某的证言，被告人唐世荣的供述与辩解以及检测报告、司法鉴定意见书，人口信息、归案经过、行政处罚决定书、谅解书，勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。

	本院认为：被告人唐世荣违反国家规定，排放含铜的污染物，超过国家污染物排放标准十倍以上，其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人唐世荣犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首；其系初犯，且在案发后及时采取措施，防止损失扩大并消除污染，积极修复生态环境，积极赔偿损失取得了周边群众的谅解，依法予以从轻处罚。故根据被告人唐世荣犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第五条之规定，判决如下：

	被告人唐世荣犯污染环境罪，判处罚金人民币20000元（已缴纳）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向安徽省芜湖市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。

	审判员　孙　晨

	二〇一七年十月二十三日

	书记员　王慧慧

	附：本案适用的法律条文

	1.《中华人民共和国刑法》第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	2.《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

	3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：

	排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；

	4.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第五条实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的行为，刚达到应当追究刑事责任的标准，但行为人及时采取措施，防止损失扩大、消除污染，全部赔偿损失，积极修复生态环境，且系初犯，确有悔罪表现的，可以认定为情节轻微，不起诉或者免予刑事处罚；确有必要判处刑罚的，应当从宽处罚。

case 113:
[{'被告人': '张从展', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 22205284, '职业': '务工', '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '朱启辉', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币8000元', 'pid': 22205284, '职业': '务工', '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '李松亮', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币3000元', 'pid': 22205284, '职业': '务工', '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '林典彬', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币2000元', 'pid': 22205284, '职业': '务工', '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '许塔峰', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币2000元', 'pid': 22205284, '职业': '务工', '有效时间(月)': 6}]

 张从展、朱启辉污染环境一审刑事判决书
广东省揭西县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤5222刑初105号
公诉机关揭西县人民检察院。
被告人张从展，男，1967年2月26日出生，汉族，广东省普宁市人，文化程度初中，务工，住广东省普宁市。因本案于2017年2月16日被刑事拘留，同年3月22日被逮捕。现羁押于广东省揭西县看守所。
被告人朱启辉，男，1972年2月18日出生，汉族，广东省东源县人，文化程度初中，务工，住广东省东源县。因本案于2017年3月22日被羁押，同月24日被刑事拘留，同年4月20日被逮捕。现羁押于广东省揭西县看守所。
被告人李松亮，男，1992年11月14日出生，汉族，广东省普宁市人，文化程度初中，务工，住广东省普宁市。因本案于2017年2月16日被刑事拘留，同年3月22日被逮捕。现羁押于广东省揭西县看守所。
被告人林典彬，男，1971年12月3日出生，汉族，广东省揭西县人，文化程度初中，务工，住广东省揭西县。因本案于2017年2月16日被刑事拘留，同年3月22日被逮捕。现羁押于广东省揭西县看守所。
辩护人林秀梅、杨敏萍，系广东南山律师事务所律师。
被告人许塔峰，男，1990年10月6日出生，汉族，广东省普宁市人，文化程度初中，务工，住广东省普宁市。因本案于2017年2月16日被刑事拘留，同年3月22日被逮捕。现羁押于广东省揭西县看守所。
揭西县人民检察院以揭西检公诉刑诉[2017]110号起诉书指控被告人张从展、朱启辉、李松亮、林典彬、许塔峰犯污染环境罪，于2017年6月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。揭西县人民检察院指派检察员蔡沛丹出庭支持公诉，被告人张从展、朱启辉、李松亮、林典彬、许塔峰及被告人林典彬的辩护人林秀梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
揭西县人民检察院指控：2016年11月份，被告人张从展、朱启辉商议开办一印花厂，后还联系陈某、黄某（均另案处理）入股投资。经被告人朱启辉联系后，被告人张从展、朱启辉及陈某、黄某四人合伙租下揭西县灰寨镇三坝村委三坝小学旧址用于开办印花厂，再由被告人张从展、朱启辉进行厂房改建。2017年1月初，印花厂开始营业，在未办理环保手续、未配套环保治理设备的情况下开始从事印花作业，并直接将生产过程中产生的废水直接向外排放，严重污染环境。经营初期，被告人张从展负责印花厂的日常管理，被告人朱启辉负责装货、拉货等工作。因经营亏损，被告人朱启辉于2017年1月16日退股，但仍受雇在厂内负责拉货等工作。2017年春节后，被告人张从展先后雇佣被告人李松亮、林典彬、许塔峰等人在该工厂内帮忙，其中被告人李松亮负责调色，被告人林典彬负责带班生产，被告人许塔峰负责印花。2017年2月16日，揭西县公安局联合揭西县环境保护局等部门对该厂进行查处，发现该厂正在生产，现场抓获被告人张从展、林典彬、李松亮、许塔峰等人，并查获印花床、印花板及油墨等物品一批，同时对该作厂污水池及排水口的废水抽样送检。经揭西县环境监测站鉴定，现场抽样送检的废水中“六价铬”的含量严重超标，其中污水池的废水样品“六价铬”的含量超标5倍，排水口的废水样品“六价铬”的含量超标54倍。
上述事实，被告人张从展、朱启辉、李松亮、林典彬、许塔峰在开庭审理过程中亦无异议，并有作案现场、工具及涉案物品照片，户籍证明，抓获经过，归案说明，辨认笔录，揭西县环境保护局出具的现场检查笔录、查封决定书、查封清单及情况说明，房屋出租协议，其他证明材料，证人李某1、李某2、李某3、李某4、李某5的证言，揭西县环境监测站出具的（揭西）环境监测水字（2017）第A17021601号监测报告，揭西县公安局治安管理大队出具的公（揭西）勘〔2017〕021701号现场勘验检查笔录，视频光盘等证据证实，足资认定。
被告人林典彬的辩护人辩称：被告人林典彬系初犯、从犯，归案后认罪态度好，有悔罪表现，且涉案印花厂对环境的污染较小，可对被告人林典彬免于刑事处罚。
本院认为，被告人张从展、朱启辉无视国家法律，在生产过程中非法排放含重金属铬的污染物，且排放量超过国家制定的排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应依法惩处。被告人李松亮、林典彬、许塔峰明知他人非法排放污染物，仍受雇在作坊帮忙，提供直接帮助，亦应以污染环境罪的共犯论处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张从展、朱启辉在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应按照其所参与的全部犯罪情节予以处罚；被告人李松亮、林典彬、许塔峰在共同犯罪中仅起辅助作用，系从犯，应按照犯罪情节予以从轻处罚。被告人张从展、朱启辉、李松亮、林典彬、许塔峰归案后能如实供述其犯罪事实，在庭审过程中自愿认罪，依法予以从轻处罚。对辩护人辩解被告人林典彬系初犯、从犯，归案后认罪态度好，有悔罪表现的意见，经查，与事实相符，本院予以采纳；但对辩护人辩解涉案印花厂对环境的污染较小，可对被告人林典彬免于刑事处罚的意见，经查，涉案印花厂排出的废水中六价铬含量较高，已对周边环境造成严重污染，且本案属破坏环境资源保护类案件，社会危害性较大，不宜对被告人免于刑事处罚，对此辩护意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十六条第一、四款，第二十七条，第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：
一、被告人张从展犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币10000元。（已缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月16日起至2017年12月15日止。）
二、被告人朱启辉犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币8000元。罚金应在本判决生效之日起一个月内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月22日起至2017年12月21日止。）
三、被告人李松亮犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币3000元。（已缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月16日起至2017年8月15日止。）
四、被告人林典彬犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元。（已缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月16日起至2017年8月15日止。）
五、被告人许塔峰犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元。（已缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年2月16日起至2017年8月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　肖乐生
审　判　员　　吴焕照
人民陪审员　　林文彤
二〇一七年七月二十七日
书　记　员　　李旭敏
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的；
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；
（五）通过暗管、渗井、渗坑、裂隙、溶洞、灌注等逃避监管的方式排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（六）二年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（七）重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物的；
（八）违法减少防治污染设施运行支出一百万元以上的；
（九）违法所得或者致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）造成生态环境严重损害的；
（十一）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（十二）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（十三）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（十四）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十五）致使三十人以上中毒的；
（十六）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十七）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十八）其他严重污染环境的情形。

case 114:
[{'被告人': '赵某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '一万元', 'pid': 28512867, '职业': '农民', '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '刘某某', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '一万元', 'pid': 28512867, '职业': '农民', '有效时间(月)': 7}]

 赵某、刘某某污染环境罪一审刑事判决书
河北省雄县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2018）冀0638刑初6号

	公诉机关河北省雄县人民检察院。

	被告人赵某，男，1993年04月13日出生，汉族，初中文化，农民，户籍地河北省保定市雄县，捕前住雄县。2017年8月23日因涉嫌污染环境罪被刑事拘留，同年9月28日被依法逮捕。现羁押于雄县看守所。

	辩护人王贺通，河北惠通律师事务所律师。

	被告人刘某某，男，1987年02月05日出生，汉族，小学文化，农民，户籍地河北省保定市雄县昝岗镇昝南村，捕前住本村。2017年8月23日因涉嫌污染环境罪被刑事拘留，同年9月28日被依法逮捕。现羁押于雄县看守所。

	辩护人刘国会，河北惠通律师事务所律师。

	被告人赵某、刘某某污染环境罪一案，雄县人民检察院于2018年1月2日以雄检公诉刑诉〔2017〕194号起诉书，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2018年1月23日公开开庭审理了本案。雄县人民检察院指派检察员肖宝藏、于海出庭支持公诉。被告人赵某、刘某某及辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。

	雄县人民检察院指控，2017年春天，赵某租用雄县双堂乡贾岗村王某某住房伙同刘?某某从事电镀加工，并将电镀生产过程中产生的污水直接排放院中渗坑内，2017年8月23曰赵某、刘某某在加工生产时被当场抓获。经检测，其排放的污水重金属铬严重超标。

	公诉机关就上述事实提交了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、现场勘查笔录、鉴定意见等证据，据此认为，被告人赵某、刘某某，违反国家规定，非法排放含有害物质污水，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人赵某具有自愿认罪的酌定从轻处罚情节，被告人刘某某在共同犯罪中属从犯，应当依法从轻处罚，其具有自愿认罪的酌定从轻情节。

	被告人赵某对起诉书指控的犯罪事实供认，表示认罪。

	其辩护人对指控其犯污染环境罪的定性无异议，提出被告人从事镀铬生产时间较短，排污量较小；系初犯，且不知道是犯罪；其认罪态度好，有悔罪态度，当庭认罪。

	被告人刘某某对起诉书指控的犯罪事实供认，表示认罪。

	其辩护人对指控其犯污染环境罪定性无异议，提出被告人刘某某是受雇于赵某，二人不是合伙关系；二被告人不是在正在加工生产时被抓获，而是在赵某干完活，刘某某驾驶面包车驶出加工点一段距离后被公安机关查获的；因为被告人刘某某因车祸致重伤二级、七级伤残，不能从事重体力劳动，其只是负责装车、开车，不具体管生产；排污渗井不是刘某某挖的，具体怎么排放污水刘某某不清楚。被告人刘某某在共同犯罪中处于次要、辅助作用，是从犯；无犯罪前科，系初犯，自愿认罪、悔罪；虽然不构成自首，但在公安机关传讯后如实供述，符合《刑法》第六十七条第三款的规定，应从轻处罚；被告人刘某某身体有重伤二级、七级伤残，可酌情从轻处罚。

	经审理查明，2017年春天，赵某租用雄县双堂乡贾岗村王某某住房内从事电镀加工，并将电镀生产过程中产生的污水直接排放院中渗坑内，2017年5月26日赵某雇佣被告人刘某某为其帮忙，2017年8月23日赵某、刘某某被抓获。经检测，其排放的污水重金属铬严重超标。

	上述事实，有检察机关当庭提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：

	1、证人王某某证言证实，去年四、五月份的时候，赵某的爸爸找其说租房的事，口头约定了房租一年一万元，之后赵某就来拾掇房子、安排设备，安排好之后就快过年了，正式生产应该是今年过年前后，双方没有租房协议。赵某干活的时候都插上大门，他们走了也把屋子的门锁上，还拉上帘子，其发现院子东北侧鼓出一块来，问赵某这是怎么回事，赵某说这是他挖的渗井，废水需要排到这个渗井里面。开始时就赵某自己干，后来是赵某和他姐夫一起干。不是每天都干，干活也没准，有的时候十天半个月来一次，有的时候也隔三两天就来一次。

	2、被告人赵某供述供称，去年八九月份的时其和父给这姓王的房东搭彩钢，后来订下来干电镀，其出房租，口头约定好后就安排设备。去年11月份的时候安排好设备，过了年开始进行电镀生产。当时是其自己干活，刘某某是今年5月26号开始给其干活的，当时其找刘某某是因为他出车祸后重体力活干不了，让他跟着其干赚个钱花，不过从干到现在还没给他开工资呢，给房东交过房租和电费一起给的。成立雄安新区之后活不多了基本就一周干一次，每次干六个小时，干一次活能赚三四百块钱。我们镀铬的主要是出管用的机头，镀槽里面有配置好的镀液，把镀槽里面的镀液加热到五十度，然后把机头放在镀槽里面放二十分钟，然后拿出来，放到盛自来水的白色塑料桶里涮，涮完以后用自来水冲洗，冲好后这个机头就镀好了。镀铬过程中产生的废水通过屋内的下水道就流到院内东北侧一个渗井内，屋内的下水道和渗井是其自己挖的，这个渗井没有做任何处理，污水直接渗透到渗井周围的土壤里面了。干这一次活能产生半吨左右的废水。

	3、被告人刘某某供述供称，今年五月份的一天，在街上遇见了赵某，其和他说自车祸后一直在家里，干不了累活，赵某说不行跟着他干电镀吧，其就同意了。过了几天其就跟赵某开始在贾岗村王某某的北面的破房里干，电镀工艺赵某负责，其就负责开开车，抬抬活，别的也不会，其干了大概一个月。电镀工艺是把机头放进镀槽里面，通电二十分钟左右就镀好了，镀好后用清水把镀液涮下去，产生的废水通过下水道排出去了，直接排到院里一个渗井里，这个渗井是今天民警去了之后才知道的。赵某没有给其开过工资。

	4、监测报告证实，经雄县环境保护监测站监测，对雄县双堂乡贾岗村赵某电镀加工点渗井污水检测，pH值6.57；六价铬119mg/L；总铬132mg/L；总铜0.658mg/L；总锌0.816mg/L；镍未检出。

	5、现场勘验记录、现场照片证实，现场位置情况以及生产现场、设备、污水进出口、渗井等情况。

	6、抓获经过证实，2017年8月23日雄县公安局环境安全保卫大队民警将被告人赵某、刘某某抓获。

	7、户籍证明证实，被告人赵某1993年4月13日出生；被告人刘某某1987年2月5日出生，二人均系完全刑事责任年龄人。

	本院认为，被告人赵某、刘某某违反国家法律法规，非法排放含有有害物质的污水，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人赵某的辩护人提出的，被告人从事镀铬生产时间较短，排污量较小；系初犯，其认罪态度好，并当庭认罪的意见成立，本院予以采纳。被告人刘某某的辩护人提出的，被告人刘某某是受雇于赵某，二人不是合伙关系；二被告人是在赵某干完活，刘某某驾驶面包车驶出加工点一段距离后被公安机关查获的；被告人刘某某因不能从事重体力劳动，不具体管生产；排污渗井不是刘某某挖的以及被告人刘某某在共同犯罪中处于次要、辅助作用，属从犯；无犯罪前科，系初犯，自愿认罪、悔罪；虽然不构成自首，但在公安机关传讯后如实供述，符合《刑法》第六十七条第三款的规定，应从轻处罚的意见成立，本院予以采纳。二被告人自愿认罪可酌定从轻处罚；被告人刘某某在共同犯罪中起次要、辅助作用，属从犯，应当依法从轻处罚，在被查获后如实供述自己的罪行，可从轻处罚；在居民区内排放含有有害物质的污水，可酌定从重处罚。鉴于被告人赵某的生产规模、实施电镀加工时间以及认罪、悔罪态度等情形，被告人刘某某在共同犯罪中作用、如实供述自己的罪行以及被雇时间较短又无获取任何利益等情形，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第二十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：

	一、被告人赵某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金一万元。

	(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前，先行羁押的羁押一日，折抵刑期一日。即自2017年8月23日起至2018年6月22日止。罚金自判决生效之日起十日内缴纳）

	二、被告人刘某某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。

	(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前，先行羁押的羁押一日，折抵刑期一日。即自2017年8月23日起至2018年3月22日止。罚金自判决生效之日起十日内缴纳）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，向本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审判员　　陈春华

	审判员　　董福印

	审判员　　王焕婷

	二〇一八年二月八日

	书记员　　张东伟

case 115:
[{'被告人': '李某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28241659, '职业': '群众', '有效时间(月)': 12}]

 李某污染环境一审刑事判决书
河北省无极县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）无刑初字第00136号
公诉机关河北省无极县人民检察院。
被告人李某，群众，务农。2015年4月22日因涉嫌污染环境罪被无极县公安局刑事拘留，同年4月29日被取保候审。2015年9月14日由无极县人民法院决定被依法逮捕。现羁押于无极县看守所。
辩护人魏永良，河北极强律师事务所律师。
河北省无极县人民检察院以无检公诉刑诉（2015）137号起诉书指控被告人李某犯污染环境罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭于2015年11月11日公开开庭审理了本案。无极县人民检察院指派检察员刘红英、赵红玲出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人到庭参加诉讼。因本案案情复杂，经石家庄市中级人民法院批准延长审理期限三个月。本案现已审理终结。
河北省无极县人民检察院指控，自2013年春季至2014年冬天，被告人李某在无极县黄台村自己家中院内私自安装转鼓加工皮革，在加工过程中放入铬粉，后将产生的废水直接排放到院内及被告人李某在大门外挖的渗井内。经无极县环保局对渗井内的废水检测：废水的化学需氧量7680，总铬13.5，PH8.14，该
监测结果于2015年6月2日被河北省环境保护厅予以认可。被告人李某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。
被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。主要辩解自己年纪小，没有文化，现在认识到了自己的错误。家里有老人和孩子，妻子患有××，请求法院从轻处罚。
辩护人魏永良的主要辩护意见是，（一）认定被告人李某有罪的无极县环境监测站检测报告存有重大瑕疵，对此不应采信。（二）如判决有罪，李某在量刑上具有以下从轻处罚的情节：1、被告人李某认罪态度好。在公安机关抓捕时配合民警的工作，未出现抗拒抓捕和逃跑的情况。在抓捕归案后能够积极配合公安机关，坦白交代，如实供述自己的全部罪行；2、李某自愿认罪，有悔罪表现；3、李某系初犯、偶犯，无前科；4、李某犯罪动机和目的简单，主观恶性不大；5、李某行为的社会危害性相对较小。总之，李某认罪态度好，有悔罪表现，系初犯、偶犯，无前科，恳请法庭在量刑时对李某从轻处罚。
经审理查明，自2013年春季至2014年冬天，被告人李某在无极县黄台村自己家中院内私自安装转鼓加工皮革，在加工过程中放入铬粉，后将产生的废水直接排放到院内及被告人李某在大门外挖的渗井内。经无极县环保局对渗井内的废水检测：废水的化学需氧量7680，总铬13.5，PH8.14，该监测结果于2015年6月2日被河北省环境保护厅予以认可。
上述事实由被告人李某的供述、证人秦某的证言、无极县环境保护监测站出具的无环监（水）字（2015）第014号监测报告、河北省环境保护厅冀环测函（2015）663号认可函、现场照片、常住人口信息、无极县公安局环安大队情况说明、资质认定计量认证证书、环境监测合格证、行政执法证、出警经过、抓获经过等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人李某在未办理任何审批手续的情况下，在无极县黄台村自己家中院内私自安装转鼓加工皮革，在加工过程中放入铬粉，并将产生的废水未经处理直接排放到院内及其在大门外挖的渗井内。经检测废水的化学需氧量7680，总铬13.5mg／L，是国家规定的1.5mg／L的9倍，严重污染了周围环境。《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第三款规定非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体××的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的应当认定为“严重污染环境”，第十条第三款之规定，下列物质应当认定为“有毒物质”，含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质。被告人李某的行为已经触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，构成污染环境罪。公诉机关指控被告人李某犯污染环境罪，事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，应依法惩处。被告人李某在居民区等人口集中地区非法排放有毒物质，应当酌情从重处罚。被告人李某系初犯，庭审中认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。被告人的辩护人提出无极县环境监测站监测报告存在重大瑕疵的辩护意见与本案查证事实不符，不应采信。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第四条第一款第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
被告人李某犯污染环境罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延。
即自2015年9月14日起至2016年9月5日止。罚金自本判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　付永红
审　判　员　　杨苏敏
人民陪审员　　赵翠霞
二〇一五年十二月三十一日
书　记　员　　张　莹

case 116:
[{'被告人': '嵇某', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17792078, '职业': '农民'}]

 嵇某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省慈溪市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0282刑初8号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人嵇某，农民。因涉嫌犯污染环境罪于2015年8月27日被慈溪市公安局刑事拘留，同年9月29日被依法逮捕。现羁押于慈溪市看守所。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检公诉刑诉（2015）2104号起诉书指控被告人嵇某犯污染环境罪，于2016年1月4日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省慈溪市人民检察院检察员吕丛杰、被告人嵇某到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2014年2月或者3月至2015年8月27日期间，被告人嵇某在其位于慈溪市横河镇龙南村的厂房内，未经工商和环保部门审批，非法从慈溪市相关轴承厂回收磨灰150吨左右，进行加工提取废油。2015年8月27日，慈溪市环境保护局工作人员依法对该厂进行检查，查扣废油2.5吨及磨灰1吨等物质。经慈溪市环保局认定，该加工厂所处置的含油磨泥和油泥分离后产生的废油、磨灰均属于《危险废物名录》中废物代码为900-200-08和900-210-08的危险废物。
被告人嵇某到案后，如实供述了上述犯罪事实，并向本院预交了相关款项。
上述事实，被告人嵇某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人茅某、严某的证言、辨认笔录及照片、现场勘验笔录及现场照片、危险废物认定意见书、浙江省危险废物交换、转移管理联单、危险废物处置协议、查获经过、到案经过、暂存款票据及被告人嵇某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人嵇某违反国家规定，非法处置危险废物三吨以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人嵇某到案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项之规定，判决如下：
被告人嵇某犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月27日起至2016年1月26日止。并处的罚金限本判决生效后一个月内缴纳本院。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　徐　 杰　 丰
二〇一六年一月十三日
书　记　员　陈云云（代）
附：
一、《中华人民共和国刑法》相关条文
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》相关条文
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。

case 117:
[{'被告人': '吴某某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币肆仟元', 'pid': 39291995, '职业': '个体户', '有效时间(月)': 0}]

 吴某某污染环境一审刑事判决书
重庆市江津区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2015）津法环刑初字第00060号

	公诉机关重庆市江津区人民检察院。

	被告人吴某某，男，1972年10月12日出生，汉族，小学文化，个体户，重庆市合川区人，住重庆市合川区。因涉嫌污染环境罪，于2015年6月8日被重庆市公安局巴南区分局取保候审。

	重庆市江津区人民检察院以渝津检刑诉（2015）742号起诉书指控被告人吴某某污染环境罪一案，于2015年10月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，2015年11月3日公开开庭审理了本案。公诉机关重庆市江津区人民检察院检察员寇爱苹、代理检察员刘洋洋出庭支持公诉。被告人吴某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	重庆市江津区人民检察院指控：2014年12月，被告人吴某某未经许可私自在其租赁的重庆市巴南区房屋内经营电镀加工，被告人吴某某负责日常管理和联系业务，并雇请工人李某某（均另案处理）负责挂件。被告人吴某某安排工人李某某将未经处理的生产废水通过污水管道直接排放到厂外污水处理池中，直至2015年3月18日被查获。经重庆市环境监测中心对该厂外墙一楼处污水管道中的生产废水取样分析，该废水中总镍、总铬、六价铬浓度分别为3.58mg／L、56.6mg／L、46.6mg／L，分别超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）规定的最高允许排放浓度的6.16倍、55.6倍、232倍；该厂外排渗漏水中的总镍、总锌、总铬、六价铬浓度分别为24.2mg／L、34.5mg／L、81mg／L、65.3mg／L，分别超过上述最高允许排放浓度的47.4倍、22倍、80倍、325.5倍。经依法认定，上述含有铬等重金属的废水属于有毒物质。2015年3月25日，经依法传唤，被告人吴某某自行到重庆市公安局巴南区分局刑警支队接受讯问，并如实供述了其罪行。

	被告人吴某某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。鉴于被告人吴某某在犯罪以后主动投案并如实供述自己的罪行，是自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以从轻或减轻处罚。请依法判处。

	被告人吴某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。

	经审理查明，2014年12月，被告人吴某某未经许可私自在其租赁的重庆市巴南区房屋内经营电镀加工，被告人吴某某负责日常管理和联系业务，并雇请工人李某某（均另案处理）负责挂件。被告人吴某某安排工人李某某将未经处理的生产废水通过污水管道直接排放到厂外污水池，直至2015年3月18日被查获。经重庆市环境监测中心对该厂外墙一楼处污水管道中的生产废水取样分析，该废水中总镍、总铬、六价铬浓度分别为3.58mg／L、56.6mg／L、46.6mg／L，分别超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）规定的最高允许排放浓度的6.16倍、55.6倍、232倍；该厂外排渗漏水中的总镍、总锌、总铬、六价铬浓度分别为24.2mg／L、34.5mg／L、81.0mg／L、65.3mg／L，分别超过上述最高允许排放浓度的47.4倍、22倍、80倍、325.5倍。经依法认定，上述含有铬等重金属的废水属于有毒物质。2015年3月25日，经依法传唤，被告人吴某某自行到重庆市公安局巴南区分局刑警支队接受讯问，并如实供述其罪行。

	上述事实，有经当庭质证、认证的下列证据证实：1.关于移送吴某某非法排放重金属案件的函、调查报告、行政处罚事先（听证）告知书、责令改正违法行为决定书、户籍信息等书证；2.证人李某某、夏某某、胡某某、王某某、陈某某等人的证言；3.被告人吴某某的供述和辩解；4.监测报告；5.辨认笔录等证据。

	本院认为，被告人吴某某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以确认。被告人吴某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。综合被告人吴某某的犯罪事实、情节、危害后果及认罪、悔罪态度等，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，决定对被告人吴某某适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：

	被告人吴某某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币肆仟元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。

	上述罚金限被告人在判决生效后五日内缴纳。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审判员　　陈红专

	二〇一五年十一月三日

	书记员　　李昱娇

case 118:
[{'被告人': '周某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 16206680, '有效时间(月)': 8}, {'被告人': '李某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 16206680, '有效时间(月)': 6}, {'有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 16206680, '有效时间(月)': 6}]

 周某、李某等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省平阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温平刑初字第921号
公诉机关浙江省平阳县人民检察院。
被告人周某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月4日被抓获，次日被平阳县公安局刑事拘留，同年5月28日被逮捕。现羁押于平阳县看守所。
被告人李某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月4日被抓获，次日被取保候审，同年8月12日被本院决定逮捕。现羁押于平阳县看守所。
被告人任某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月4日被抓获，次日被取保候审，同年8月12日被本院决定逮捕。现羁押于平阳县看守所。
平阳县人民检察院以平检刑诉（2014）1563号起诉书指控被告人周某、李某、任某犯污染环境罪，于2014年8月4日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员林玲玲出庭支持公诉。上列被告人到庭参加诉讼。现已审理终结。
平阳县人民检察院指控，2014年2月份以来，被告人周某在平阳县昆阳镇童桥村兴童路15号老式居民房内开设一间无证标牌加工厂，雇佣被告人任某、李某生产加工金属标牌，并将未经处理的废水直接排入附近空地，直至2014年5月4日被平阳县昆阳镇环境保护分局当场查获。经检测，该加工厂屋后排水沟废水重金属铜含量34.7mg／L、镍含量6.98mg／L，车间排水管口重金属铜含量112mg／L，锌含量58.5mg／L，镍含量15.8mg／L，非法排放的含重金属污染物均超过国家污水排放标准三倍以上。
上述事实，被告人周某、李某、任某在开庭审理过程中亦无异议，并有其以前供述，现场勘查笔录，检测报告，认可意见，户籍信息，到案情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某、李某、任某违反国家规定，擅自排放超标的污染物严重污染环境，其行为均已触犯刑律，构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人周某、李某、任某归案后均能如实供述自己的罪行，本院均依法予以从轻处罚。公诉机关提出对上列被告人的量刑建议，均予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人周某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月4日起至2015年1月3日止）。
二、被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月12日起至2015年2月10日止）。
三、被告人任某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月12日起至2015年2月10日止）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　徐锦碧
二〇一四年八月十二日
代书记员　郑元昌

case 119:
[{'被告人': '蔡某某', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币50000元', 'pid': 22063032, '有效时间(月)': 7}]

 蔡某某污染环境一审刑事判决书
广东省清远市清新区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤1803刑初324号
公诉机关清远市清新区人民检察院。
被告人蔡某某，男。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年7月10日被清远市公安局清新分局刑事拘留，2017年7月24日被依法逮捕。现羁押于清远市清新区看守所。
辩护人钟土记、王成汉，广东盈辉律师事务所律师。
清远市清新区人民检察院以清新检诉刑诉[2017］359号起诉书指控被告人蔡某某犯污染环境罪，于2017年9月30日向本院提起公诉，本院于同日立案，并依法适用简易程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。清远市清新区人民检察院指派检察员莫秀莉出庭支持公诉，被告人蔡某某及其辩护人钟土记到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年4月上旬，被告人蔡某某在没有办理工商登记、没有取得排污许可，也没有安装配套的废水治理设施的情况下，开始在其承租的清远市清新区太和镇万星风雨亭新龙塑料厂西侧的一间厂房内从事金属提炼生产。2017年5月初某天晚上，被告人蔡某某利用当晚下雨时将金属提炼过程中产生的废水通过雨水渠往外偷排约500公斤至800公斤，外排废水最终流向秦皇河上游段。
2017年5月10日下午，清远市清新区环境保护局工作人员到该厂检查时发现上述情况后，分别在厂房外大门旁排放口、厂内浸泡池、厂外大门东侧雨水渠、厂外大门东侧排入水沟前排放渠四个监测点进行采样监测。经清远市清新区环境监测站对采样进行监测，厂房外大门旁排放口采样主要污染因子总铜、总锌、总铅、总镍含量分别为16mg/L、1300mg/L、3.9mg/L、10.7mg/L，分别超过广东省地方标准《水污染物排放限值》（DB4426-2001）第二时段一级标准的31倍、649倍、2.9倍、9.7倍；厂内浸泡池内采样主要污染因子总铜、总锌、总铅、总镍含量分别为31.5mg/L、1420mg/L、4.2mg/L、11.7mg/L，分别超过广东省地方标准《水污染物排放限值》（DB4426-2001）第二时段一级标准的62倍、709倍、3.2倍、10.7倍；厂外排放渠内采样主要污染因子总铜、总锌、总铅、总镍含量分别为32.6mg/L、1250mg/L、3.6mg/L、9.44mg/L，分别超过广东省地方标准《水污染物排放限值》（DB4426-2001）第二时段一级标准的64.2倍、624倍、2.6倍、8.44倍；厂外大门东侧排入水沟前排放渠内采样主要污染因子总铜、总锌含量分别为13.4mg/L、70.3mg/L，分别超过广东省地方标准《水污染物排放限值》（DB4426-2001）第二时段一级标准的25.8倍、34.15倍。
上述事实，被告人蔡某某及其辩护人在开庭审理过程中无异议，且有书证涉嫌环境刑事犯罪案件移送书、调查报告及立案审批表、清远市清新区环保局环境监察分局现场检察笔录、现场检查记录表、检查时的现场照片、清远市清新区环境监测站监测报告、取样时现场照片、清远市清新区环境保护局《关于外排废水执行标准的说明》、户籍证明、到案经过，证人梁某、姚某的证言，清远市清新区环境监测站监测报告，现场勘验笔录及照片等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人蔡某某的行为构成了污染环境罪，归案后认罪悔罪，建议对其判处六个月以上二年以下有期徒刑，并处罚金。被告人蔡某某及其辩护人均表示同意公诉机关的量刑建议，其辩护人请求从轻处罚。
对于其辩护人提出被告人蔡某某是自首的辩护意见，经查，到案经过证明被告人蔡某某没有自动投案的情形，不应认定为自首。故其辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人蔡某某违反国家规定，排放、倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为已构成了污染环境罪，应依法追究其刑事责任。故公诉机关指控被告人蔡某某犯污染环境罪的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。鉴于被告人蔡某某归案后能坦白认罪，本院依法给予其从轻处罚。公诉机关的量刑建议符合本案案情及法律规定，本院予以采纳。其辩护人以此为由请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第三款，第五十二条，第四十七条以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项之规定，判决如下：
被告人蔡某某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币50000元。
（其刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年7月10日起至2018年2月9日止。）
如不服本判决，可自收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广东省清远市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当递交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　吴楚燕
人民陪审员　　易丽燕
人民陪审员　　雷建有
二〇一七年十一月十五日
书　记　员　　朱静熙
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》：
第三百三十八条违反国家规定，向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他危险废物，造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡的严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的；
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；
（五）通过暗管、渗井、渗坑、裂隙、溶洞、灌注等逃避监管的方式排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（六）二年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（七）重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物的；
（八）违法减少防治污染设施运行支出一百万元以上的；
（九）违法所得或者致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）造成生态环境严重损害的；
（十一）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（十二）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（十三）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（十四）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十五）致使三十人以上中毒的；
（十六）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十七）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十八）其他严重污染环境的情形。

case 120:
[{'被告单位': '乐清市', '罚金': '人民币50000元', 'pid': 16804391}, {'被告人': '林某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 16804391, '职业': '经商', '有效时间(月)': 8}, {'被告人': '苏某', '拘役': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 16804391, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '班某', '拘役': '五个月', '缓刑': '十个月', '罚金': '人民币4000元', 'pid': 16804391, '职业': '务工', '有效时间(月)': 0}]

 乐清市发能金具有限公司、林某等犯污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）浙03刑终01070号
原公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
上诉人（原审被告人）林某，于浙江省乐清市，经商。因本案于2016年3月7日被抓获，次日被刑事拘留，同年3月22日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人陈鹏，浙江合众律师事务所律师。
原审被告单位乐清市发能金具有限公司，住所地乐清市翁垟街道双望村。法定代表人林赞中。
诉讼代表人林赞中，于浙江省乐清市，乐清市发能金具有限公司法定代表人。
原审被告人苏某甲，于四川省长宁县，务工。因本案于2016年3月7日被抓获，次日被刑事拘留，同年3月22日被逮捕，同年6月17日被取保候审。
原审被告人班某，于安徽省霍邱县，务工。因本案于2016年3月7日被抓获，次日被刑事拘留，同年3月22日被逮捕，同年6月17日被取保候审。
浙江省乐清市人民法院审理乐清市人民检察院指控原审被告单位乐清市发能金具有限公司及原审被告人林某、苏某甲、班某犯污染环境罪一案，于2016年6月16日作出（2016）浙0382刑初1261号刑事判决。原审被告人林某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2015年3月份开始，被告单位乐清市发能金具有限公司在被告人林某实际经营管理下，安排工人班某将金具放入饰光机进行清洗震光，将清洗后的废水未经环保设施处理直接排放到厂外污水井中。被告人苏某甲为该公司车间主管，直接对车间进行管理，并负责员工招录及生产安排。2016年3月7日下午，该公司被查获。经采样监测，该公司内饰光机旁地面、公司门东侧污水井的污水中锌含量分别为31Omg/L、324mg/L，均已超出国家污染物排放标准三倍以上。浙江省环保厅对该监测报告予以认可。
以上事实，有被告人林某、苏某甲、班某的供述，证人连某、支某、童某、苏某乙的证言，营业执照，公司基本情况，环境违法行为立案审批表，监测报告及认可意见，现场勘验及勘查笔录，辨认笔录，抓获经过，前科情况核实证明，户籍信息等证据予以证实。
原审法院以污染环境罪分别判处被告单位乐清市发能金具有限公司罚金人民币50000元；被告人林某有期徒刑八个月，并处罚金人民币20000元；被告人苏某甲拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币5000元；被告人班某拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币4000元。
原审被告人林某上诉称，自己的主观恶性小，归案后认罪态度好，系初犯；现公司无决策人并处于停产状态，厂里数名员工均面临下岗风险，故请求依法改判并适用缓刑。
其辩护人提出，林某系初犯、偶犯，社会危害性小，且系公司不可或缺的负责人，被羁押期间，公司业务直线下降，公司员工仅凭基本工资维持生计，故恳请对林改判缓刑。
经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人林某及原审被告单位乐清市发能金具有限公司、原审被告人苏某甲、班某违反国家规定，非法排放含重金属的污染物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。原判鉴于苏某甲、班某系从犯，林某、苏某甲、班某归案后能如实供述自己的犯罪事实，已予以从轻处罚。林某及其辩护人要求改判缓刑的意见理由不足，不予采纳。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第三十条，第三十一条，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第七十六条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　周坚国
审　判　员　　郑　琼
代理审判员　　王浩泽
二〇一六年八月十一日
代书　记员　　吴世相

case 121:
[{'被告人': '杨某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币18000元', 'pid': 18140241, '有效时间(月)': 0}]

 杨某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省缙云县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙1122刑初188号
公诉机关浙江省缙云县人民检察院。
被告人杨某。因本案，于2014年7月24日被缙云县公安局取保候审。后于2016年5月23日被本院决定取保候审。现在家。
缙云县人民检察院以缙检刑诉[2016]189号起诉书指控被告人杨某犯污染环境罪，于2016年5月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。缙云县人民检察院指派检察员林忠宝出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
缙云县人民检察院指控，2014年3月开始，陈某甲、鲁某（均已判）等人在缙云县新碧工业园区新中路11号的1号厂房内通过使用铬粉、白油等材料清洗牛皮，生产过程中产生的污水，未经污水处理直接排放至污水管。身为缙云县环境保护局驾驶员的被告人杨某，明知陈某甲等人的行为会污染环境，仍在收受陈某甲等人的好处后，答应在环保部门有行动时为其通风报信，以免被查处，并答应替其办理相关环保手续，以此为陈某甲等人的污染环境行为提供帮助，直至同年5月15日，陈某甲等人被环保部门发现并查获。经丽水市环境监测中心站监测且经省环保厅认可：厂内污水排放口废水中总铬含量为1.2*102mg/L，沉淀池内总铬含量为3.3*102mg/L。该二处废水中铬含量分别是最高允许排放浓度的80倍和220倍。期间，被告人杨某先后三次从陈某甲等人处收取人民币39900元。
另查明，2014年7月24日，被告人杨某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的罪行；其在案发后向公安机关退出违法所得人民币39900元。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人杨某的供述笔录，证人陈某甲、陈某乙、陈某丙、徐某、鲁某、朱某、郑某证言笔录，检测报告，证明，合作协议，刑事判决书，扣押决定书，扣押清单，暂扣款票据，归案经过，户籍信息及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某违反国家规定，伙同他人排放含有重金属污染物的废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，因尚有同伙未归案且被告人杨某与其他同案人员所起作用基本相当，故不予区分主、从犯。被告人杨某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚；其在庭审中自愿认罪，且已退清违法所得，可酌情从轻处罚。综上，根据被告人杨某的犯罪事实、情节及悔罪表现，本院决定对其从轻处罚并宣告缓刑。被公安机关扣押的人民币39900元，由公安机关上缴国库。为此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第四十五条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款第（三）项的规定，判决如下：
1、被告人杨某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币18000元（缓刑考验期限，从判决生效之日起计算。罚金限在本判决生效后即向本院缴纳）。
2、追缴被告人杨某的违法所得人民币39900元，由公安机关上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　叶　露
二〇一六年六月二日
代书　记员　杜淑惠
附：裁判文书适用法律条文依据
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一、三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二、三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条第一款第（三）项实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的。

case 122:
[{'被告人': '孙一×', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '二万', 'pid': 42260548, '有效时间(月)': 0}]

 孙一×污染环境罪一审刑事判决书1
天津市津南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）南刑初字第455号
公诉机关天津市津南区人民检察院。
被告人孙一×，中共党员。因本案于2014年6月12日被天津市公安局津南分局取保候审。现候审。
天津市津南区人民检察院以津津南检公诉刑诉（2014）366号起诉书指控被告人孙一×犯污染环境罪，于2014年9月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。天津市津南区人民检察院指派代理检察员杜海峰、书记员李智博出庭支持公诉，被告人孙一×到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市津南区人民检察院指控，被告人孙一×自1999年起在天津市津南区八里台镇大孙庄村经营天津市XXXXX有限责任公司，从事机件酸洗业务，并在未安装污水净化设备的情况下，指使工人将产生的污水通过排水口直接排放至公司院外未作防渗处理的水塘内。2013年10月17日，天津市津南区环境保护局对该公司作出行政处罚决定，要求停止生产直至污水处理设备安装完毕并验收合格。后被告人孙一×在污水净化设备未经验收的情况下继续生产并排放污水。2014年5月29日，天津市津南区环境保护局会同公安机关对公司进行检查，从总排口抽样检查，经检测锌含量为564mg／L，锌含量超标375倍，属于严重污染环境。
被告人孙一×于当日被公安机关传唤归案。
本院查明事实与公诉机关指控事实一致。
上述事实，被告人孙一×在开庭审理过程中均无异议，并有证人孙二×、孙三×、马××、宋××、王××的证言，现场勘验笔录及照片，环保局行政处罚卷宗，监测报告，市环保局函，营业执照，情况说明，案件来源，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人孙一×违反国家规定，私自排放含有重金属污染物的污水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。应当以污染环境罪追究其刑事责任。请求本院依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定对被告人孙一×予以惩处，建议判处被告人孙一×有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
被告人孙一×对指控的罪名及事实无异议，表示认罪。同时表示自己有严重的半身不遂，并提供相应病历材料，请求对其从轻处罚。
本院认为，被告人孙一×违反国家规定，非法排放含有重金属污染物的污水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人孙一×当庭自愿认罪，有悔罪表现，并结合其身体状况，酌情对其予以处罚。公诉机关量刑建议刑期适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，第七十六条，第五十二条，第五十三条之规定，判决如下：
被告人孙一×犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金二万，于判决生效后一个月内缴纳。在缓刑考验期内，依法实行社区矫正。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向天津市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马　刚
审　判　员　　王建新
人民陪审员　　赵玉琢
二〇一四年十一月三日
书　记　员　　左家欢

case 123:
[{'被告人': '陈文革', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 43514849}]

 陈文革污染环境一审刑事判决书
广西壮族自治区灌阳县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）桂0327刑初99号

	公诉机关广西壮族自治区灌阳县人民检察院。

	被告人陈文革，男，1969年3月27日出生于广西壮族自治区灌阳县，汉族，小学文化，住广西灌阳县。因涉嫌犯污染环境罪，分别于2017年4月11日、10月10日、11月1日被灌阳县公安局取保候审、灌阳县人民检察院取保候审、本院取保候审。

	广西壮族自治区灌阳县人民检察院以灌检刑诉（2017）99号起诉书指控被告人陈文革犯污染环境罪，于2017年11月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。灌阳县人民检察院指派检察员韦某1出庭支持公诉，被告人陈文革到庭参加了诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控并经审理查明，被告人陈文革自2011年以来在灌阳县开办灌阳鸿源矿业，其违反规定从事钨矿渣的洗选和浮选，后将生产过程中产生的废水排放至该厂房旁的大坑内。经灌阳县环境监测站监测，该废水中砷含量为16.7mg／L，超过国家排放标准33.4倍（国家允许排放标准为0.5mg／L），严重污染环境。

	案发后，被告人陈文革开办的灌阳鸿源矿业于2017年5月已停止生产。2017年10月14日，该选矿厂的废水经灌阳县环境监测站在厂外沉淀池现场采样进行监测，采样中的废水中砷含量的监测结果符合国家排放标准。

	上述事实，被告人陈文革在开庭审理过程中无异议，且有书证即被告人的户籍证明、到案经过、用电记录、涉嫌环境犯罪案件移送书、移送材料清单、接受证据材料清单、申请等；证人唐某1、谭某、姜某、韦某2、王某、唐某2的证言；灌阳县环境监测站灌环测督水某（2017）3号、18号监测报告、有色金属桂林矿产地质测试中心检验检测报告；现场勘验检查笔录及相关图、照；视听资料等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人陈文革违反《中华人民共和国水污染防治法》的规定，排放废水，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，应处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。公诉机关指控被告人陈文革犯污染环境罪，事实清楚，证据确实充分，指控成立。被告人陈文革归案后如实供述罪行，在法庭上自愿认罪，可从轻处罚；被告人系初犯，未造成其他严重后果，且案发后及时采取整改措施，消除污染，可以酌情从轻处罚。根据被告人陈文革犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第三项之规定，判决如下：

	被告人陈文革犯污染环境罪，判处罚金人民币五千元（罚金已缴纳）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

	审判员　　蒋亚玲

	二〇一七年十一月十三日

	书记员　　秦雷杉

	附相关法条：《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发后的，可以减轻处罚。

	第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	《中华人民共和国水污染防治法》

	第三十三条第二款禁止将含有贡、镉、砷、铬、铅、氰化物、黄磷等的可溶性剧毒废渣向水体排放、倾倒或者直接埋入地下。

	《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》

	第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为严重污染环境：

	（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上。

case 124:
[{'被告人': '张某贤', '拘役': '六个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '2万元', 'pid': 25073382, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '杨某林', '拘役': '六个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币2万元', 'pid': 25073382, '有效时间(月)': 0}]

 张某贤、杨某林犯污染环境罪一审刑事判决书

	<title></title>

	四川省渠县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2015）达渠刑初字第217号

	公诉机关渠县人民检察院。

	被告人张某贤，男，生于1971年11月5日，汉族，四川省渠县人，初中文化。因涉嫌污染环境罪，2014年11月14日被渠县公安局决定取保候审，现在家。

	被告人杨某林，男，生于1969年7月17日，汉族，四川省渠县人，初中文化。因涉嫌污染环境罪，2014年11月14日被渠县公安局决定取保候审，现在家。

	渠县人民检察院以渠检公刑诉（2015）198号起诉书，指控被告人张某贤、杨某林犯污染环境罪，于2015年11月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。渠县人民检察院指派检察员陈善烈出庭支持公诉，被告人张某贤、杨某林到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。

	渠县人民检察院起诉指控：2011年7月，被告人张某贤在渠县卷硐乡梨树村6组租用该村、社的共用地（堰塘堤坝）作为生产燃料油加工点。同期张某贤从内江市威远县杉鑫废物利用加工厂购进原材料约40余吨，运至渠县卷硐乡的生产场地，采取原材料加热脱桶的方式加工成燃料油，因技术和设备原因未加工出成品，便将原材料堆放在生产场地。至2014年4月，张某贤委托被告人杨某林到卷硐乡的生产场地重新组织生产，但因设备陈旧和原材料堆放时间过长等原因，仍无法加工出成品原料油。同年5月20日，张某贤指示杨某林将该加工场撤走，并对剩余的原材料进行除执念。杨某林找到当地社长协商后，将20余吨原材料运至卷硐乡梨树村6组袁家沟阴河口（一处天然溶洞，当地俗称“漩孔”）处进行了简单填埋。由于该溶洞装不下，杨某林又与位于渠县李渡乡的生活垃圾处理场进行联系，在未说明是什么垃圾的情况下，将余下的20余吨原材料运至垃圾处理场倾倒。

	2015年6月17日，渠县环保局接群众举报后，对张某贤、杨某林擅自处置危险废物污染环境的情况行政立案调查，并发出限期整改通知书。6月18日张某贤委托四川省中明环境治理有限公司对涉案危险废物无害化安全处理，经中明公司对污染物取样检测，该污染物为《国家危险废物名录》中的HW1（蒸馏残渣）。

	公诉机关向法庭出示了被告人的供述与辩解、证人证言、书证等证据，认为二被告人违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究二被告人的刑事责任，提请本院依法判处。

	被告人张某贤未作实质性辩解，请求从轻处罚。被告人杨某林对起诉指控的事实无异议，请求从轻处罚。

	经审理查明的基本事实与起诉指控的事实一致。同时查明，在案件审理过程中，被告人张某贤、杨某林各预交了罚金2万元。同时二被告人经渠县司法局社会调查评估，社区矫正环境好，同意纳入社区矫正，适宜非监禁刑罚。

	上述事实有被告人的供述与辩解、证人证言、照片、书证等证据证实，相互印证，足以认定，本院予以确认。

	本院认为，根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条：“违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；……”，以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件使用法律若干问题的解释》第1条第（二）项：“实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：……（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；……”的规定，被告人张某贤、杨某林违反国家规定，非法倾倒、处置危险废物四十余吨，严重污染环境，二被告人的行为均构成污染环境罪，渠县人民检察院指控的事实及罪名成立，本院予以支持。根据法律规定，结合本案事实，对二被告人应当在三年以下有期徒刑、拘役科以刑罚，并处罚金。案发后，二被告人积极配合环保部门将涉案危险废物进行了无害化安全处理，认罪态度较好，可酌情从轻处罚；同时二被告人经渠县司法局社会调查评估，同意纳入社区矫正，符合适用缓刑的法律规定，可依法适用缓刑。据此，根据被告人的犯罪事实、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第七十二条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件使用法律若干问题的解释》第1条第（二）项之规定，判决如下：

	被告人张某贤犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金2万元（已缴纳）。

	（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。

	被告人杨某林犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金人民币2万元（已缴纳）。

	（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省达州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　熊多寿

	代理审判员　　尹灵灵

	人民陪审员　　楚晓良

	二〇一五年十一月二十四日

	书　记　员　　幸秋香

case 125:
[{'被告人': '潘某甲', '有期徒刑': '九个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 18351554, '有效时间(月)': 0}]

 潘某甲犯污染环境罪一审刑事判决书
湖州市吴兴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）湖吴刑一初字第162号
公诉机关湖州市吴兴区人民检察院。
被告人潘某甲。因本案于2014年6月12日被湖州市公安局吴兴区分局刑事拘留，同年7月7日变更强制措施为取保候审。现在居住地候审。
辩护人施伟伟、陆娟慧，浙江银湖律师事务所律师。
湖州市吴兴区人民检察院以吴检公诉刑诉（2015）357号起诉书指控被告人潘某甲犯污染环境罪，于2015年3月26日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖州市吴兴区人民检察院指派代理检察员王汝晋出庭支持公诉，被告人潘某甲及辩护人施伟伟、陆娟慧到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年8月13日、12月2日，被告人潘某甲（时任湖州金泰科技股份有限公司行政经理，分管环保等工作）在明知梅某（已判刑）未取得危险废物处置资质的情况下，先后2次将该公司的危险废物硫酸镍电镀槽液共计18.48吨，以人民币47104元的总价出售给梅某并放任其非法处置。而后，梅某在明知湖州市南浔东迁新兴化工厂未取得危险废物处置资质的情况下，先后2次将上述危险废物硫酸镍电镀槽液转卖给该厂负责人董某非法处置，严重污染环境。
案发后，被告人潘某甲已向公安机关退缴赃款人民币47104元。
上述事实，被告人潘某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息、湖州常住人口详细信息，刑事判决书，调取证据材料清单及收据、湖州金泰科技股份有限公司磅码单、财物明细表，扣押决定书、扣押清单及浙江省预收（暂扣）款票据，湖州市环境保护局吴兴区分局出具的情况说明，接受证据材料清单、组织机构代码证、税务登记证、企业法人营业执照、注册企业法人资料；证人梅某、董某、徐某、费某、蔡某、潘某乙、沈某甲、沈某乙、鲍某的证言；公安机关出具的抓获经过；辨认笔录及照片，现场勘查笔录、现场图及照片；被告人潘某甲的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人潘某甲明知他人无相应危险废物经营许可证，仍向他人提供危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予惩处。被告人潘某甲系被公安机关传唤到案，而非主动投案，对辩护人提出的被告人潘某甲具有自首情节的辩护意见本院不予采纳，但其到案后能如实供述自己的罪行并当庭自愿认罪，属坦白，依法可以从轻处罚。综上，根据被告人潘某甲的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条、第五十三条、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第七条、第十条第（一）项、第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人潘某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币五万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金限于判决生效之日起十五日内向本院缴纳）。
二、扣押在公安机关的赃款人民币四万七千一百零四元由扣押机关予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王进炎
人民陪审员　　王丽芬
人民陪审员　　吴淦元
二〇一五年五月四日
书　记　员　　俞水琴

case 126:
[{'被告人': '陈某某', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28035843, '有效时间(月)': 14}, {'被告人': '陈某某', '有期徒刑': '三年', '缓刑': '五年', '罚金': '六万元', 'pid': 28035843, '有效时间(月)': 0}]

 陈某某犯污染环境罪一审刑事判决书
河北省辛集市人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)冀0181刑初147号
公诉机关河北省辛集市人民检察院。
被告人陈某某。因犯合同诈骗罪于2013年8月被河北省威县人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年，缓刑考验期自2013年8月20日至2018年8月19日。2016年3月20日因涉嫌犯污染环境罪被辛集市公安局刑事拘留。2016年3月29日经辛集市检察院批准，次日由辛集市公安局执行逮捕。现押于辛集市看守所。
河北省辛集市人民检察院以辛检公诉刑诉（2016）第119号起诉书指控被告人陈某某犯污染环境罪，于2016年6月17日向本院提起公诉。本院于2016年7月4日立案，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。辛集市人民检察院检察员孟娜出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
辛集市人民检察院指控：被告人陈某某自2014年8月底租用辛集市原磷肥厂进行非法制革，2014年9月18日辛集市环保局联合辛集市公安局环安大队对该制革厂进行查处，发现该制革厂东侧厂房内有18个转股，其中10个正处于生产状态，厂房内地面有大量湿皮，生产污水经厂房内下水管道直接排放到市政管网。经辛集市环境保护局监测以及河北省环保厅的认可：陈某某排放的制革污水铬总浓度为4.2mg/L。
认定上述事实的证据如下：1．书证：受案登记表、辛集市环保局案件移送书，立案决定书、在逃人员信息表、抓获经过，现场照片、刑事判决书、执行通知书、户籍证明；2、证人证言；3、被告人的供述与辩解：4、鉴定意见：辛集市环保局的监测报告、河北省环保厅的认可函；4．勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场检查笔录及调查报告；
公诉机关认为，被告人陈某某违反国家规定排放有毒物质，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人陈某某在缓刑考验期内再次故意犯罪，适用《中华人民共和国刑法》第七十七条第一款之规定。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人陈某某对指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，被告人陈某某自2014年8月底租用辛集市原磷肥厂进行非法制革，2014年9月18日辛集市环保局联合辛集市公安局环安大队对该制革厂进行查处，发现该制革厂东侧厂房内有18个转股，其中10个正处于生产状态，厂房内地面有大量湿皮，生产污水经厂房内下水管道直接排放到市政管网。经辛集市环境保护局监测以及河北省环保厅的认可：陈习社排放的制革污水铬总浓度为4.2mg/L。
认定上述事实的证据有，
1、受案登记表、立案决定书，证明2014年9月18日，辛集市环境保护局联合辛集市公安局环境安全保卫大队、辛集市监察局，对辛集市棉麻街原磷肥厂院内的制革窝点进行查处，发现制革污水排放到市政管网。辛集市公安局于2014年10月21日立案。
2、案件移送书，证明辛集市环境保护局在2014年10月20日将涉嫌犯罪案件情况监测报告辛环监（水）字【2014】第（060）号、辛集市环境保护局现场检查笔录、辛集市环境保护局调查询问笔录、河北省黄精保护厅冀测函【2014】1289号、涉嫌犯罪案件情况调查报告、现场取证视频两端、视频截图4张移送辛集市公安局。
3、被告人陈某某供述，证明其制皮的厂房是2014年8月租用张某的，说厂子改建好后再签协议。当时其给张某说要干皮垫、皮鞋垫用。其在2014年9月5日建成投产，9月27日就被查获了，一共加工了5、6千张羊皮。制革厂煤炭排放多少污水不清楚，废水中的化工原料很多，是含有污染环境的铬柔剂。制革的污水没有经过环保处理，直接把废水排放到了政管网。其在厂房设置了18个转鼓，准备给别人加工皮革染色，实际有10个转鼓用过，8个转鼓没有用过。环保局查封后，其当晚就拆除了。
4、证人张某证言，证明在2014年8月底时，陈某某说要租用其院内东侧的厂房，还说让给他两个月的准备时间让他装修，然后再签合同。陈某某当时说是要干皮垫、皮鞋垫，后来做什么不清楚。环保局查封了，其才知道他是做洗皮制革的。陈某某租用的厂房里有十多个转鼓。制革产生的污水应该是通过市政管道排走的。
5、辛环监（水）字【2014】第（060）号监测报告，证明辛集市原磷肥厂院内制革厂污水，监测项目总铬浓度为4.20mg/L，监测项目化学需氧量浓度为516mg/L。
6、冀环测函【2014】1289号关于对辛集市原磷肥厂院内制革污水监测数据认可申请的复函，证明河北省环境保护厅对辛集市监测报告中的监测数据予以认可。
7、现场照片，证明辛集市原磷肥厂制革窝点现场视频截图、污水排放的管道，现场采样，提取水样的情况。
8、辛集市环境保护局现场检查笔录，证明对原磷肥厂院内小制革进行了查处，在场区东侧厂房内发现有十八个转股，其中有拾个正在生产，厂房内地面发现有成品湿皮，生产废水经厂房内下水道排放至市政管网。
9、辛集市环境保护局关于对辛集市原磷肥厂院内制革厂偷排含铬废水案件的情况调查报告，证明现场勘查情况：该制革厂为于辛集市棉麻街原磷肥厂院内，在厂区东侧厂房内发现有十八个制革转鼓，其中有十个正处于生产状态，厂房内地面上有大量湿皮，生产废水经厂房内下水管道直接排放到市政管网。水样监测情况：经辛集市环境监测站监测人员监测，辛集市棉麻街原磷肥厂院内制革厂外排污水中总铬含量为4.20mg/L。辛集市原磷肥厂院内制革厂违反了《最高人民法院、最高人市检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第四项，建议公安机关对其立案侦查。
10、辨认笔录，证明2015年7月6日公安干警将准备好的10张照片，让张某辨认，张某辨认出6好照片是租用其棉麻街3号独立厂房的陈某某。
11、抓获经过，证明石家庄市新华区民警李国斌、张乐在2016年3月20日12时许将犯罪嫌疑人陈某某抓获。
12、在逃人员登记表，证明辛集市公安局于2014年11月7日对被告人陈某某上网追逃，2016年3月20日将其抓获。
14、河北省威县人民法院刑事判决书即（2013）威刑重字第3号及执行通知书，证明被告人陈某某因犯合同诈骗罪被判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金6万元。缓刑考验期自2013年8月20日起至2018年8月19日止。被告人陈某某因犯合同诈骗罪于2012年5月22日被威县公安局刑事拘留，同年6月5日被执行逮捕。
15、户籍证明，
上述证据均经当庭质证查明其来源合法，内容客观真实，足以认定上述事实，本院予以确认。
本院认为，被告人陈某某违反国家规定排放危险废物，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第十条第（一）项、第十一条第二款之规定，构成污染环境罪，依法应当在三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金量刑幅度内量刑。公诉机关指控被告人陈某某犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人陈某某在缓刑考验期内又重新犯罪，应撤销缓刑，数罪并罚。被告人陈某某在缓刑考验期内又重新犯罪，应撤销缓刑，数罪并罚。根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第六十九条、第七十一条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第十条第（三）项、第十一条第二款之规定，判决如下：
被告人陈某某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元；与河北省威县人民法院（2013）威刑重字第3号刑事判决所判被告人陈某某犯合同诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金六万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑四年，并处罚金七万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年3月20日起至2019年1月2日止，罚金在本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　雒丽丽
审判员　　王华勇
审判员　　张丽梅
二〇一六年七月二十二日
书记员　　路冬松

case 127:
[{'被告人': '马京', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '三千元', 'pid': 27295572, '有效时间(月)': 6}]

 马京国污染环境一审刑事判决书
河北省宁晋县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀0528刑初122号
公诉机关宁晋县人民检察院。
被告人马京国，男，1971年1月8日出生于河北省宁晋县，汉族，初中文化，农民，住宁晋县。因本案于2017年4月6日被宁晋县公安局行政拘留十五日，期限自2017年4月6日起至2017年4月21日止。2017年4月21日被宁晋县公安局刑事拘留，同年5月5日被执行逮捕。现羁押于宁晋县看守所。
宁晋县人民检察院以宁检公诉刑诉[2017]111号起诉书指控被告人马京国犯污染环境罪，于2017年7月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。宁晋县人民检察院指派检察员牛少侃出庭支持公诉，被告人马京国到庭参加诉讼，现已审理终结。
宁晋县人民检察院指控，2017年3月至4月5日，被告人马京国未经许可，在宁晋县苏家庄镇汤家寨村开办一家电镀厂，在作业过程中将产生的废水通过暗管排放至镀锌厂南侧的渗坑中，经宁晋县环境监测站监测，该电镀厂排放至渗坑中废水重金属锌超标十倍以上。指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人马京国供述，证人杨某、陈某证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，监测报告，行政处罚决定书及行政拘留执行回执，发破案经过及到案经过，被告人户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人马京国违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，构成污染环境罪，建议判处一年以下有期徒刑，并处罚金。提请本院依法判处。
被告人马京国对起诉书指控的事实及罪名无异议，无辩解。
经审理查明，2017年3月下旬至4月5日，被告人马京国未经许可，在宁晋县苏家庄镇汤家寨村开办一家电镀厂，在作业过程中将产生的废水通过暗管排放至镀锌厂南侧的渗坑中，经宁晋县环境监测站监测，采样点渗坑中锌的含量是59.6mg/L,是国家规定标准的39.7倍，排水口锌含量是41.3mg/L，是国家规定标准的27.5倍。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：
1、被告人马京国供述，2017年3月其在宁晋县汤家寨村外西南位置开办了一个镀锌厂，其是老板，没有其他人入股，没有营业执照和排污许可证，刚开始其和妻子陈某在那干活，后来杨某也在那干了几天。电镀厂是通过电镀工艺往机件上镀锌，镀锌过程中产生的废水通过暗管排向厂子外南侧渗坑中，是其倾倒这些废水，这些废水未经处理直接排放的。其的镀锌厂共开办了十几天的时间。
2、证人杨某证言，证明马京国开办镀锌厂的场地是他2017年3月下旬租用其的地方，位置在汤家寨村外西南位置，马京国是老板，最近几天其在他的镀锌厂内打了几天工，主要负责给机件上色。他的厂子内产生的废水排到埋在地下的塑料暗管中，该暗管末端连接一个土坑，废水通过暗管流到该土坑中，土坑在厂子最南端，其没有排放过废水，都是马京国排放的废水。
3、证人陈某证言，证明2017年3月，其家在汤家寨村外西南位置开办了一个镀锌厂，老板是马京国，一共三个人，主要是马京国干活，还有其和杨某也干活，镀锌过程中产生的废水有时倾倒在地上，有时倾倒在下水道中，下水道末端连接一个渗坑，废水最后流到渗坑中，渗坑在厂子外南侧，马京国倾倒这些废水。其家镀锌厂共开办了十几天的时间。
4、宁晋县公安局现场勘验检查笔录、现场图及照片，证明该电镀厂位于汤家寨村西南一废旧养殖厂内，该电镀厂东、南、西、北邻田地等有关情况。
5、宁晋县环境监测站监测报告，证明经过检测，采样点渗坑中锌的含量是59.6mg/L,排水口锌的含量是41.3mg/L。
6、宁晋县公安局行政处罚决定书及行政拘留执行回执，证明因该案马京国被行政拘留十五日，期限自2017年4月6日起至2017年4月21日止。
7、户籍证明，证明被告人马京国出生于1971年1月8日及身份证信息情况。
上述证据，本院予以确认。
本院认为，被告人马京国违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控事实及罪名成立，应予支持。被告人马京国案发后能如实供述犯罪事实，自愿认罪，依法予以从轻处罚。公诉机关提出对被告人马京国判处一年以下有期徒刑，并处罚金的量刑建议，予以采纳。为维护社会秩序，保障国家对有毒物质的安全管理制度，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马京国犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年4月6日起至2017年10月5日止。罚金自判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邢台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　卢立勇
审　判　员　　赵丽霞
人民陪审员　　张　肖
二〇一七年九月十四日
书　记　员　　任祥杰

case 128:
[{'被告人': '王强华', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 3160830, '职业': '市民', '有效时间(月)': 0}]

 王强华污染环境一审刑事判决书
河南省虞城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）豫1425刑初1049号
公诉机关河南省虞城县人民检察院。
被告人王强华，男，1975年10月11日出生，汉族，中专文化，市民，住河南省商丘市。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年9月26日到虞城县公安局投案，同日被虞城县公安局取保候审，同年10月19日被虞城县人民检察院取保候审，同年11月16日被本院取保候审。
河南省虞城县人民检察院以虞检刑诉（2017）472号起诉书指控被告人王强华犯污染环境罪，于2017年11月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。河南省虞城县人民检察院指派检察员李建生、乔羽出庭支持公诉，被告人王强华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年6月份，被告人王强华在河南省虞城县稍岗镇稍岗村五金大道路东其租用的车间内组装电镀生产线对螺丝刀刀杆进行电镀，对电镀后产生的工业废水未经处理直接排放。2017年7月3日，虞城县公安局治安大队民警当场对其电镀车间所排放的工业废水进行提取检测。经徐州市产品质量监督检验中心检测：王强华电镀车间排放的工业废水里重金属镍含量为83.05mg/L，铬含量为96.43mg/L。
上述事实，被告人王强华在开庭过程中亦无异议，并有户籍证明、鉴定聘请书及环境项目检验委托书、提取痕迹、物证登记表、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录、证人雷某、姜某等人证言等证据证明。本案事实清楚，证据充分，足以认定。
本院认为，被告人王强华在从事电镀螺丝刀刀杆生产经营过程中，违反国家规定，非法排放含有重金属的污染物，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人王强华自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚；系初犯，酌情从轻处罚。根据案情，被告人王强华符合判处缓刑的条件，可以适用缓刑。根据被告人王强华的犯罪事实、情节、性质等综合因素，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人王强华犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币20000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效之日起五日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省商丘市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判长　　蒋伟生
审判员　　张　倩
审判员　　赵　华
二〇一七年十二月十九日
书记员　　赵寒露

case 129:
[{'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 17259523, '有效时间(月)': 8}]

 李某甲污染环境罪，李某甲开设赌场罪一审刑事判决书
浙江省瑞安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温瑞刑初字第1334号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人李某甲。曾因阻碍国家机关工作人员执行职务于2006年10月29日被瑞安市公安局行政拘留七日。现因涉嫌犯污染环境罪，于2014年3月17日被取保候审，2015年3月16日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
瑞安市人民检察院以瑞检公诉刑诉（2014）1674号、瑞检刑追诉（2015）2号起诉书指控被告人李某甲犯污染环境罪、开设赌场罪，于2014年7月10日、2015年2月6日向本院提起公诉。本院于2014年7月10日以简易程序立案，并依法组成合议庭，于同月22日公开开庭审理了本案。后于同月23日转为普通程序审理，因被告人李某甲脱逃，于同年10月8日中止审理，2015年3月12日恢复审理，于2015年3月16日再次公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派检察员金亮亮、胡凯出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、污染环境事实
2014年3月初，被告人李某甲在瑞安市陶山镇荆谷社区山头下村山边的民房内开办无证电镀加工场，电镀加工产生的废水未经环保设施处理直接排放。同月17日，该电镀加工场被瑞安市环保局查获，现场抓获被告人李某甲。电镀废水采样后经监测，总锌含量为42.6mg／l，超过国家污染物排放标准3倍以上。
二、开设赌场事实
2014年8月18日至8月26日，被告人李某甲伙同陈某甲（已诉）分别在瑞安市汀田街道东帆宾馆后面一处房间内、汀田街道繁里路一巷x号李某乙（已诉）家中摆设赌场，以扑克“两张儿”比大小的方式进行赌博，并按庄家赢钱额的3％-5％抽取头薪，共抽取头薪2万余元。期间，陈某丙、陈某乙（均已诉）受雇在该赌场中帮忙抽取头薪、放风，共计七天左右。
2014年9月19日，被告人李某甲到公安机关投案，并如实供述上述事实。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某、张某、余某、尤某、曾某、陈某甲、陈某乙、陈某丙、李某乙的证言，监测报告，关于监测报告的认可意见，现场勘验、检查笔录，情况调查报告，归案情况说明，公安行政处罚决定书，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某甲违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪；又结伙以营利为目的，开设赌场，其行为已触犯刑律，构成开设赌场罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李某甲犯二罪，依法予以数罪并罚。被告人李某甲在污染环境犯罪事实中能如实供述自己的罪行，在开设赌场犯罪事实中有自首情节，依法从轻处罚。为严明国法，惩罚犯罪，保护环境资源，维护社会管理秩序，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第六十九条、第六十七条第一款、第三款、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币20000元；犯开设赌场罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币10000元，决定执行有期徒刑一年二个月，并处罚金30000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月16日起至2016年5月15日止）。
二、追缴被告人李某甲的非法所得，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　 判　 长　李秋霞
人民 陪 审员　黄秀华
人民 陪 审员　杨协敏
二〇一五年三月十六日
（代）书记员　陈茹慧

case 130:
[{'被告人': '张光建', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币7000元', 'pid': 18517706, '职业': '个体户', '有效时间(月)': 7}]

 张光建污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市龙湾区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0303刑初212号
公诉机关浙江省温州市龙湾区人民检察院。
被告人张光建，曾用名张龙，男，1965年10月23日出生，汉族，初中文化程度，个体户，户籍所在地：浙江省温州市龙湾区。因涉嫌犯污染环境罪于2015年8月11日被取保候审,2016年4月28日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
委托辩护人陈一来，浙江时代商务律师事务所律师。
温州市龙湾区人民检察院以温龙检公诉刑诉[2016]41号起诉书指控被告人张光建犯污染环境罪，于2016年2月15日向本院提起公诉。本院于次日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。温州市龙湾区人民检察院指派代理检察员胡某出庭支持公诉，被告人张光建及其辩护人陈一来到庭参加诉讼。现已审理终结。
温州市龙湾区人民检察院指控：2014年12月以来，被告人张光建在未办理环评审批等手续的情况下，在其位于龙湾区瑶溪街道底岭下村长青路15号的标准件厂房内从事不锈钢螺丝加工，并在明知生产过程中产生的废水会对环境造成污染的情况下，仍让部分废水通过车间地面破损口流经白色PVC管排入污水管网。2015年7月9日，该标准件厂被环保部门当场查获。经监测，酸洗车间地面的废水样品中检出镍和总铬，含量分别为116mg/L、352mg/L；厂外污水排放口废水样品中检出镍和总铬，含量分别为10.8mg/L、67.0mg/L。
2015年8月11日，被告人张光建到公安机关投案。
对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人张光建的行为均已构成污染环境罪，诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，予以判处。被告人张光建有自首情节，依法可予从轻处罚。公诉机关建议对张光建在有期徒刑六个月至一年的幅度内量刑，并处罚金。
被告人张光建对公诉机关的指控无异议。其辩护人提出：1、被告人张光建主观上系过失；2、排放超标的废水对环境造成的影响后果并不能直观显示；3、张光建系初犯，有自首情节，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2014年12月以来，被告人张光建在未办理环评审批等手续的情况下，在其位于龙湾区瑶溪街道底岭下村长青路15号的温州市龙湾瑶溪光建标准件厂内从事不锈钢螺丝加工，并为工厂配备了废水处理设施。在生产过程中，张光建明知废水处理设施运作不正常且生产过程中产生的废水未经处理会对环境造成污染，仍让部分废水未经处理通过车间地面破损口流经白色PVC管直接排入厂外污水管网。2015年7月9日，该标准件厂被环保部门当场查获并提取废水水样。经检测，从该厂酸洗车间地面的废水样品中检出镍和总铬，含量分别为116mg/L、352mg/L；厂外污水排放口废水样品中检出镍和总铬，含量分别为10.8mg/L、67mg/L，国家排放标准为镍1mg/L、总铬1.5mg/L，均超过国家排放标准三倍以上。
2015年8月11日，被告人张光建主动到公安机关投案，归案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人张光建的供述，供认其于2014年8月开办了位于龙湾区瑶溪街道底岭下村长青路15号的标准件厂，主要生产螺丝，2014年12月其单位在未办理相关手续的情况下，将酸洗车间、废水处理设施投入使用；其工厂的生产工艺中需要对产品进行酸洗除油，酸洗废水一部分进入废水处理池处理，一小部分是塑料管漏出来流到酸洗车间地面破损口后经白色PVC管进入污水管网排放；其明知部分酸洗废水未经处理直接排污水管网会对环境造成影响，但因单位不懂废水处理技术，废水处理设施运作不正常，有些废水予以直接排放，2015年7月9日，龙湾区环境监察执法人员到该工厂进行检测，并在酸洗车间地面和厂外污水排放口采样的事实。
2、现场检查（勘验）笔录、现场照片、现场勘察平面图、抽样取证记录、浙江省行政执法证、取样情况说明、补充说明，证明执法人员对位于龙湾区瑶溪街道底岭下村长青路15号的温州市龙湾瑶溪光建标准件厂进行现场检查、证据提取及从车间地面、厂外污水排放口采集废水样品的情况。
3、温州市龙湾区环境监测站温龙环监（2015）管某第558号监测报告、浙江省环境保护厅浙环测认[2015]261号认可意见，证明经检测，从酸洗车间地面的废水样品中检出镍和总铬，含量分别为116mg/L、352mg/L；厂外污水排放口废水样品中检出镍和总铬，含量分别为10.8mg/L、67.0mg/L的情况。
4、案件调查情况报告，证明涉案加工场所排放的废水中含重金属污染物超过国家排放标准三倍以上。
5、营业执照、组织机构代码证，证明位于龙湾区瑶溪街道底岭下村长青路15号的温州市龙湾瑶溪光建标准件厂系个体工商户，由张光建经营的事实。
6、归案经过，证明被告人张光建系主动到案。
7、户籍证明，证明被告人张光建的身份情况。
被告人张光建的辩护人提出，张光建系过失犯罪，且排放超标的废水对环境造成的影响后果并非直观显示，请求从轻处罚并适用缓刑的意见。经查认为，被告人张光建明知废水处理设施运作不正常且排放未经处理的废水会对环境造成污染，仍任由部分未经处理的污水排放至外环境中，对可能会发生的危害结果采取放任的态度，其行为属间接故意犯罪；监测报告对于重金属污染物的测定，足以证实涉案工厂所排放污水的污染强度，辩护人关于危害结果不能直观显示的意见，不足以成为本案从轻处罚的理由；综合本案，不宜对被告人张光建适用缓刑。故对辩护人的上述意见，均不予采纳。
本院认为，被告人张光建违反国家规定，排放含重金属的污染物，超过国家污染物排放标准3倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张光建有自首情节，依法可予从轻处罚。其辩护人提出的关于被告人张光建系初犯、有自首情节，可从轻处罚的意见，予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第一款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件司法解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
被告人张光建犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币7000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月28日起至2016年11月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡洁茜
人民陪审员　　张惠俏
人民陪审员　　邵建和
二〇一六年四月二十八日
代书　记员　　孔丹丹
附：本判决援引的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条【污染环境罪】违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件司法解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
……
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
……
第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：
……
（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；
……

case 131:
[{'被告人': '王桂雨', '有期徒刑': '九个月', '缓刑': '一年三个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 18735911, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '孙瑞刚', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币六千元', 'pid': 18735911, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '刘秀英', '拘役': '五个月', '缓刑': '十个月', '罚金': '人民币二千元', 'pid': 18735911, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '谢翠荣', '拘役': '四个月', '缓刑': '八个月', '罚金': '人民币二千元', 'pid': 18735911, '有效时间(月)': 0}]

 王桂雨、孙瑞刚污染环境一审刑事判决书
浙江省武义县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2018）浙0723刑初42号

	公诉机关武义县人民检察院。

	被告人王桂雨，男，1968年2月6日出生于山东省曹县，汉族，小学文化，家住山东省曹县。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年12月3日被武义县公安局刑事拘留，同年12月19日被依法逮捕。现押于武义县看守所。

	辩护人曾宣龙，浙江今日律师事务所律师。

	被告人孙瑞刚，男，1969年5月4日出生于山东省单县，汉族，小学文化，家住山东省单县。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年12月3日被武义县公安局刑事拘留，同年12月19日被依法逮捕。现押于武义县看守所。

	辩护人何姹，浙江今日律师事务所律师。

	被告人刘秀英，女，1966年9月10日出生于山东省曹县，汉族，小学文化，家住山东省曹县。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年12月3日被武义县公安局刑事拘留，同年12月19日被取保候审。

	被告人谢翠荣，女，1966年8月16日出生于山东省单县，汉族，小学文化，家住山东省单县。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年12月3日被武义县公安局刑事拘留，同年12月19日被取保候审。

	武义县人民检察院以武检公诉刑诉〔2018〕41号起诉书指控被告人王桂雨、孙瑞刚、刘秀英、谢翠荣犯污染环境罪，于2018年1月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月6日公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员何某出庭支持公诉，被告人王桂雨及其辩护人曾宣龙、被告人孙瑞刚及其辩护人何姹、被告人刘秀英、谢翠荣到庭参加诉讼。现已审理终结。

	经审理查明，2017年11月8日下午，被告人王桂雨、孙瑞刚、刘秀英、谢翠荣在永康市江南街道下皇渡村，将王桂雨销售油漆过程中产生的硬化、变质的废油漆、废油漆桶装上浙Ｇ×××××号、浙Ｇ×××××号面包车，运至武义县清溪口水库东夏线东侧倾倒。次日，武义县环境保护局组织专业部门将上述废油漆、废油漆桶全部清理回收。经秤量，被倾倒的废油漆、废油漆桶重量为2.12吨。经测量，倾倒位置位于饮用水水源一级保护区内。经鉴定，被倾倒的废油漆、废油漆桶属于危险废物。

	案发后，被告人王桂雨、孙瑞刚的亲属支付上述清理费人民币11300元。

	上述事实，被告人王桂雨、孙瑞刚、刘秀英、谢翠荣在庭审中无异议，均自愿认罪，且有书证户籍证明、浙江省人民政府文件关于浙江省水功能区水环境功能区划分方案的批复、武义县人民政府文件关于同意清溪口水库饮用水源保护区区划的批复、永康市环境保护局关于王桂雨倾倒废物其危险特性组织专家认定会议意见等；辨认笔录、现场勘查检查笔录；测量记录视频、照片等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人王桂雨、孙瑞刚、刘秀英、谢翠荣违反国家规定，倾倒有毒物质，严重污染环境，系共同犯罪，其行为均已构成污染环境罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人王桂雨在共同犯罪中起主要作用，是主犯；被告人孙瑞刚、刘秀英、谢翠荣在共同犯罪中起辅助作用，均是从犯。上列被告人在归案后和庭审中如实认罪，予以从轻处罚。被告人王桂雨、孙瑞刚的辩护人的相关辩护意见成立，予以采纳。根据被告人王桂雨、孙瑞刚、刘秀英、谢翠荣的犯罪情节、悔罪表现，判处其缓刑应不致再危害社会，予以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：

	一、被告人王桂雨犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年三个月，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后三日内缴纳）；

	二、被告人孙瑞刚犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币六千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后三日内缴纳）；

	三、被告人刘秀英犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后三日内缴纳）；

	四、被告人谢翠荣犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后三日内缴纳）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审 判 员　钱春武

	二〇一八年二月八日

	代书记员　祝宏露

	附：

	（2018）浙0723刑初42号刑事判决书适用法律条款

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。

	二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。

	第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。

	三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。

	对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。

	对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。

	第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。

	对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。

	第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

	（一）犯罪情节较轻；

	（二）有悔罪表现；

	（三）没有再犯罪的危险；

	（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。

	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

	第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。

	有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。

	缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

	第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

	第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。

case 132:
[{'被告人': '莫某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 20154119, '有效时间(月)': 10}]

 莫发贵污染环境罪一审刑事判决书
广东省佛山市顺德区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）佛顺法刑初字第2077号
公诉机关佛山市顺德区人民检察院。
被告人莫某，男，1976年9月1日出生，汉族，户籍地广西壮族自治区梧州市长洲区。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年3月24日被刑事拘留，2015年4月24日被逮捕。现押于佛山市顺德区看守所。
辩护人梁智航，广东法家律师事务所律师。
辩护人陈豪发，广东法家律师事务所实习律师。
佛山市顺德区人民检察院以佛顺检公诉局刑诉（2015）1898号起诉书指控被告人莫某犯污染环境罪，于2015年7月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。佛山市顺德区人民检察院指派检察员李碧玉出庭支持公诉，被告人莫某及其辩护人梁智航、陈豪发到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2012年年底起，被告人莫某受雇于宋永光（另案处理）在佛山市顺德区容桂小黄圃居委会朝桂路6号首层之一的顺德区容桂发贵不锈钢加工厂工作，并担任该厂法人，负责厂内日常生产运作。2014年3月底起，该厂加装了一个酸洗池及两个清水池，用于酸洗不锈钢产品上的油污，被告人莫某负责厂内人员的工作安排及具体流程操作的管理，因该清洗池未加装收集和环保处理设施，工人在酸洗加工过程中，直接用清水冲洗溢出、滴落在地上的酸液，然后直接排放到下水道内；同时，两个清水池内的废水也同样未经处理而通过下水道排放到外环境。
2014年9月14日，佛山市顺德区环境运输和城市管理局容桂分局对该厂进行检查，发现该工厂在清洗工序中产生的废水未经环保设施处理通过排水渠排放到外环境，遂对该工厂排放的废水作抽样检验。经佛山市顺德区环境保护监测站分析：该工厂清洗工序旁的排水渠采样点采集的水样总铬超标549倍；厂内废水排放口采样点采集的水样总铬超标139倍。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了下列证据予以证明：抓获经过；被告人莫某的供述及辨认、指认笔录；现场勘查笔录；佛山市顺德区环境保护监测站监测报告；广东省环境保护厅关于对监测报告认可的意见；案件移送函；现场检查笔录；营业执照；行政执法证、采样人员上岗合格证；污染源废水采样记录表；佛山市顺德区容桂街道小黄圃社区居民委员会证明；被告人莫某的户籍证明；视听资料。
公诉机关据此认为被告人莫某无视国家法律，违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。
被告人莫某对公诉机关指控的犯罪事实、证据无异议。
被告人莫某的辩护人提出如下辩护意见：1.被告人如实供述罪行，认罪态度较好；2.被告人犯罪持续时间不超过六个月；3.被告人是从犯；4.被告人是初犯；5.相应的污水并没有造成严重后果；6.应以废水排放口采样点采集的水样监测数据处理。并提交被告人莫某家属的疾病证明材料一组。
经审理查明，公诉机关指控被告人莫某犯污染环境罪的事实清楚，据以指控犯罪事实的证据经当庭质证，确实、充分，本院予以确认。被告人莫某的辩护人提交的被告人莫某家属的疾病证明材料，与本案事实无关联，本院不予采信。
本院认为，被告人莫某无视国家法律，非法排放含重金属等严重危害环境、损害人体××的污染物超过排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。佛山市顺德区人民检察院指控被告人莫某犯污染环境罪，罪名成立。被告人莫某归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人莫某的辩护人提出的第1、2、4、5、6点辩护意见，经查属实，本院予以采纳；辩护人提出的第3点辩护意见，经查，被告人作为涉案不锈钢加工厂的法定代表人及直接经营管理人员，在犯罪中起主要作用，因而该辩护意见无依据，本院不予采纳。综上，根据被告人的犯罪事实、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条和第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人莫某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月24日起至2016年1月23日止。罚金在判决发生法律效力后三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省佛山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙庆煌
二〇一五年七月二十一日
书记员　　胡大兴
附本案相关法律规定：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第4页共5页

case 133:
[{'被告单位': '绍兴柯桥丁旺再生物资回收有限公司', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 19138439}, {'被告人': '丁柏明', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 19138439, '有效时间(月)': 10}]

 绍兴柯桥丁旺再生物资回收有限公司、丁柏明污染环境一审刑事判决书
浙江省绍兴市柯桥区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2018）浙0603刑初239号

	公诉机关绍兴市柯桥区人民检察院。

	被告单位绍兴柯桥丁旺再生物资回收有限公司，住所地绍兴市柯桥区夏履镇中墅村。

	诉讼代表人丁文香，女，1968年7月10日出生，汉族，初中文化，系绍兴市柯桥丁旺再生物资回收有限公司股东，家住绍兴市柯桥区。

	被告人丁柏明，男，1966年7月31日出生于浙江省绍兴市，汉族，初中文化，系绍兴市柯桥区丁旺再生物资回收有限公司法定代表人，家住绍兴市柯桥区。因涉嫌犯污染环境罪于2017年5月15日被刑事拘留，同月23日被取保候审。经本院决定于2018年3月23日再次被取保候审，同年4月3日被逮捕。现羁押于绍兴市柯桥区看守所。

	辩护人董坚，浙江越光律师事务所律师。

	绍兴市柯桥区人民检察院以绍柯检公刑诉[2018]208号起诉书指控被告单位绍兴柯某丁某再生物资回收有限公司及被告人丁柏明犯污染环境罪，于2018年3月22日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。绍兴市柯桥区人民检察院指派检察员陈君出庭支持公诉，被告单位绍兴柯某丁某再生物资回收有限公司的诉讼代表人丁文香，被告人丁柏明及辩护人董坚到庭参加诉讼。现已审理终结。

	绍兴市柯桥区人民检察院指控，2016年11月底以来，被告人丁柏明负责经营被告单位绍兴柯某丁某再生物资回收有限公司，在未经环保审批，擅自从事镀膜碎玻璃酸洗生产作业，致部分酸洗废水经厂区沟渠流至公司外环境，于2017年4月20日被绍兴市环境保护局柯某区分局查获。经取样检测，该公司排放的废酸水中总铅浓度为4.70mg/L（总铅标准限值1.0mg/L），超过国家污染物排放标准3倍以上；总锌浓度为320mg/L（总锌标准限值2.0mg/L），超过国家污染物排放标准159倍以上；总铜浓度为217mg/L（总铜标准限值0.5mg/L），超过国家污染物排放标准433倍以上。

	案发后，被告人丁柏明经民警电话通知后主动到绍兴市公安局柯某区分局夏履派出所投案，如实供述了上述事实。

	上述事实，被告单位绍兴柯某丁某再生物资回收有限公司及被告人丁柏明在开庭审理过程中亦无异议，并有现场照片，废水采样和交接记录、责令改正违法行为决定书、营业执照、《污水综合排放标准》、证明、绍兴市公安局柯某区分局民警出具的抓获经过，胡早庆的证言，检测报告、有毒物质认定书、现场检查（勘察）笔录等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告单位绍兴柯某丁某再生物资回收有限公司违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。被告人丁柏明是被告单位绍兴柯某丁某再生物资回收有限公司污染坏境直接负责的主管人员，其行为亦构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。案发后，被告人丁柏明自动投案，如实供述自己的罪行，属自首，依法予以从轻处罚。因被告单位绍兴柯某丁某再生物资回收有限公司直接负责的主管人员有自首情节，故被告单位绍兴柯某丁某再生物资回收有限公司亦可认定有自首情节，依法予以从轻处罚。采纳被告单位绍兴柯某丁某再生物资回收有限公司、被告人丁柏明要求从轻处罚及辩护人董坚建议对被告人丁柏明从轻处罚的意见。根据被告人丁柏明的犯罪事实、情节及社会危害程度，不宜对其宣告缓刑。不采纳辩护人董坚建议对被告人丁柏明适用缓刑的意见。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第六十七条第一款之规定，判决如下：

	一、被告单位绍兴柯桥丁旺再生物资回收有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币十万元（罚金限在判决生效后十日内缴纳）；

	二、被告人丁柏明犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三万元（刑期从执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二○一七年五月十五日起至二○一九年一月二十二日止，罚金限在判决生效后十日内缴纳）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

	审判员　　鲁志杰

	二〇一八年四月三日

	书记员　　张棋权

	附：相关法律条文

	《中华人民共和国刑法》

	第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

	第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。

	第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

case 134:
[{'被告人': '陈某甲', '有期徒刑': '一年五个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 18388281, '职业': '农民', '有效时间(月)': 17}, {'被告人': '陈某乙', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 18388281, '职业': '农民', '有效时间(月)': 10}, {'被告人': '陈某丙', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 18388281, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '王某', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年三个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 18388281, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '卢某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 18388281, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 陈某甲、陈某乙等污染环境罪一审刑事判决书
金华市婺城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）金婺刑初字第1272号
公诉机关金华市婺城区人民检察院。
被告人陈某甲，农民。因本案于2014年5月21日被金华市公安局江南分局刑事拘留，于同年6月26日被依法逮捕。现羁押于金华市看守所。
辩护人贾立新，浙江赤松律师事务所律师。
被告人陈某乙，农民。因本案于2014年5月21日被金华市公安局江南分局刑事拘留，于同年6月26日被依法逮捕。现羁押于金华市看守所。
辩护人章丹清，浙江赤松律师事务所律师。
被告人陈某丙，农民。因本案于2014年5月21日被金华市公安局江南分局刑事拘留，于同年6月26日被依法逮捕。现羁押于金华市看守所。
辩护人张振霄，浙江赤松律师事务所律师。
被告人王某，农民。因本案于2014年5月21日被金华市公安局江南分局刑事拘留，于同年6月26日被变更强制措施为取保候审。现在家候审。
被告人卢某，农民。因本案于2014年5月21日被金华市公安局江南分局刑事拘留，于同年6月26日被变更强制措施为取保候审。现在家候审。
翻译人刘纪泓。
金华市婺城区人民检察院以婺检公诉刑诉（2014）2131号起诉书指控被告人陈某甲、陈某乙、陈某丙、王某、卢某犯污染环境罪，于2014年11月24日向本院提起公诉。本案由浙江省高级人民法院指定本院管辖，本院受理后依法组成合议庭，适用普通程序，依法公开开庭审理了本案。金华市婺城区人民检察院指派代理检察员张玲出庭支持公诉。被告人陈某甲、陈某乙、陈某丙、王某、卢某、辩护人贾立新、张丹清、张振霄、翻译人刘纪泓到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
金华市婺城区人民检察院指控：被告人陈某甲、陈某乙、陈某丙、王某、卢某在位于温州市苍南县灵溪镇渡龙村的金塑废品回收有限公司内，在无相关资质许可的情况下回收系危险废物的废旧铅酸蓄电池，并违反国家规定，随意倾倒废旧铅酸蓄电池内的酸液，严重污染环境。公诉机关认为，被告人陈某甲、陈某乙、陈某丙、王某、卢某均已构成污染环境罪，系共同犯罪。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据予以证实，提请本院依法判处。
被告人陈某甲辩解称，虽然其让工人倾倒过酸液，但其回收的电瓶向公安部门做过相关登记，且环保部门提取水样的小沟是公用的，其他厂的污水也会流经这条小沟，故其认为其不构成污染环境罪。
辩护人贾立新的辩护意见为：一、对公诉机关指控的罪名没有异议。二、被告人陈某甲有以下从轻处罚情节：1、如实供述自己的罪行，具有坦白情节；2、悔罪态度较好；3、犯罪情节较轻，未造成严重后果；4、主观恶性较小。综上，恳请法庭对被告人陈某甲减轻处罚并适用缓刑。
被告人陈某乙对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。
辩护人章丹清的辩护意见为：一、对公诉机关指控的罪名没有异议。二、被告人陈某乙有以下从轻处罚情节：1、主观恶性相对较小；2、并未造成严重的危害后果，社会危害性相对较小；3、系初犯、偶犯；4、具有坦白情节，自愿认罪，确有悔过表现。综上，建议法庭对被告人陈某乙适用缓刑。
被告人陈某丙对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，但其辩解称其具有自首情节。
辩护人张振霄的辩护意见为：一、对公诉机关指控的罪名没有异议。二、被告人陈某丙有以下从轻处罚情节：1、系从犯，在共同犯罪中起次要、辅助作用；2、如实供述自己的罪行，具有坦白情节；3、悔罪态度较好；4、犯罪情节较轻，社会危害性相对较小；5、主观恶性较小；6、系初犯、偶犯。综上，恳请法庭对被告人陈某丙适用缓刑。
被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。
被告人卢某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。
经审理查明：2005年以来，被告人陈某甲等人在位于温州市苍南县灵溪镇渡龙村的金塑废品回收有限公司内，在无相关资质许可的情况下回收系危险废物的废旧铅酸蓄电池，并违反国家规定，随意倾倒废旧铅酸蓄电池内的酸液，严重污染环境。其中，被告人陈某甲负责公司的日常经营管理，其儿子即被告人陈某乙、陈某丙协助陈某甲对公司进行管理，同时负责废旧铅酸蓄电池回收时的称重、记账以及付款等工作，陈某甲还雇佣被告人王某、卢某负责倾倒废旧铅酸蓄电池内的酸液等工作。回收及处置废旧铅酸蓄电池的具体工作流程如下：客户上门出售废旧铅酸蓄电池时，陈某乙、陈某丙负责接待客户，王某、卢某负责检查废旧铅酸蓄电池内有无酸液，并将蓄电池内的酸液倾倒在公司内且附近堆放有废旧电瓶等杂物的一条泥水沟里，或倾倒在公司内的露天泥土地上，倾倒后用水冲刷，从而使倾倒出来的酸液渗透进入泥土或沿着泥水沟流入公司外面的一条小河，再由陈某乙、陈某丙对不含有酸液的废旧铅酸蓄电池进行称重、记账并支付给客户收购款，最后由陈某甲将不含有酸液的废旧铅酸蓄电池卖给江苏新春兴再生资源有限公司并收取货款。
2014年5月21日，被告人陈某甲、陈某乙、陈某丙、王某、卢某在温州市苍南县灵溪镇渡龙村的苍南金塑废品回收有限公司内被民警传唤归案。同日，苍南县环境监测站工作人员在公司内的泥水沟附近及露天泥土地上提取土壤样本。经温州市环境监测中心站检测，土壤样本中均含有汞、铬、镉、铅等重金属。以上检测报告得到了浙江省环境保护厅的认可。
上述事实，有经过法庭质证、认证的下列证据予以证实：被告人陈某甲、陈某乙、陈某丙、王某、卢某的供述和辩解，证人郭某、巩某的证言，现场勘验检查笔录及照片，现场采样照片以及交接记录，监测点位示意图，监测报告以及浙江省环境保护厅认可意见，辨认笔录及照片，搜查笔录及照片，接受证据材料清单以及营业执照复印件，扣押决定书、扣押清单，指定管辖函，抓获经过，人口信息等。上述证据符合证据的客观性、关联性、合法性有效要件，并且证据之间能够相互印证，本院依法予以确认。
本院认为，被告人陈某甲、陈某乙、陈某丙、王某、卢某违反国家规定，私设暗管排放、倾倒、处置有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。系共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。五被告人的供述、现场勘验检查笔录及照片、监测报告以及浙江省环境保护厅认可意见等证据证实被告人陈某甲等人将废旧铅酸蓄电池内的酸液倾倒在公司内且附近堆放有废旧电瓶等杂物的一条泥水沟里，并用水冲刷，使酸液流入公司外面的小河里，被告人陈某甲等人的行为系利用隐蔽地点非法排放有毒物质，属于广义上的以“私设暗管”形式排放有毒物质，严重污染环境，依法构成污染环境罪，故不采纳被告人陈某甲提出的其不构成污染环境罪的辩解意见。被告人陈某丙协助陈某甲对公司进行管理，回收废旧铅酸蓄电池，并进行称重、付款等，与其他被告人相互配合，共同实施完成犯罪行为，作用相当，不宜区分主从犯，故不采纳辩护人提出的被告人陈某丙系从犯的辩护意见。被告人陈某丙系被公安机关传唤归案，缺乏投案的主动性，不构成自首，故不采纳被告人陈某丙提出的其具有自首情节的辩解意见。被告人陈某甲、陈某乙、陈某丙、王某、卢某如实供述主要犯罪事实，具有坦白情节，依法对其从轻处罚。采纳辩护人分别提出的要求对被告人陈某甲、陈某乙、陈某丙从轻处罚的辩护意见，但不采纳辩护人提出的要求对被告人陈某甲、陈某乙、陈某丙减轻处罚及适用缓刑的辩护意见。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人陈某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币五万元。罚金限于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月21日起至2015年10月20日止）。
二、被告人陈某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币四万元。罚金限于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月21日起至2015年3月20日止）。
三、被告人陈某丙犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三万元。罚金限于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月21日起至2015年2月20日止）。
四、被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年三个月，并处罚金人民币二万元。罚金限于判决生效后五日内缴纳。
（缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。）
五、被告人卢某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。罚金限于判决生效后五日内缴纳。
（缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。）
六、禁止被告人王某、卢某在缓刑考验期内从事废旧电池收集、处置和经营活动。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　娜
人民陪审员　　姜景明
人民陪审员　　田建平
二〇一五年一月二十六日
代书　记员　　祝顺玉

case 135:
[{'被告人': '史某某', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '三年', '罚金': '三万元', 'pid': 10127037, '有效时间(月)': 0}]

 史某某污染环境罪一审刑事判决书
山东省济阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）济阳刑初字第210号
公诉机关山东省济阳县人民检察院。
被告人史某某，男，1950年8月31日出生于山东省济阳县，汉族，小学文化，济阳县负责人，户籍地济阳县，住济阳县。因涉嫌犯污染环境罪于2015年5月11日被取保候审。
辩护人郭庆海，山东绪才律师事务所律师。
济阳县人民检察院以济阳检公刑诉（2015）233号起诉书指控被告人史某某犯污染环境罪，于2015年10月8日向本院提起公诉。本院立案受理后，依法组成合议庭，于2015年11月25日公开开庭进行了审理。济阳县人民检察院指派检察员温明花、白曦出庭支持公诉，被告人史某某及其辩护人郭庆海到庭参加诉讼。现已审理终结。
济阳县人民检察院指控：2001年至2013年期间，被告人史某某在其经营的位于济阳县崔寨镇的奋远灯具加工厂开展镀锌业务，并将污水直接排入厂房西侧的水湾。经山东省分析测试中心检验，该加工厂排放的重金属总铬、六价铬、总锌均超过国家污染物排放标准3倍以上，系严重污染环境的行为。
公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、勘验笔录、鉴定意见、视听资料、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人史某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
对于公诉机关指控的犯罪事实，被告人史某某没有提出异议和辩解。被告人史某某的辩护人提出：被告人系自首、过失犯罪、社会危害性小，应当从轻、减轻处罚；同时提供山东大学第二医院住院病历、诊断报告各一份证明被告人患有严重的高血压及其他严重疾病，建议适用缓刑。
经审理查明：2001年至2012年冬季期间，被告人史某某在济阳县崔寨镇青宁路口往北五十余米处、国道220线以西租赁院落内对太阳能配件进行镀锌业务，并将未经处理的含重金属的污水排入厂房西边的两个水湾里。经山东省分析测试中心检验，该加工厂排放的重金属总铬、六价铬、总锌均超过国家污染物排放标准3倍以上，严重污染当地环境。
2015年4月22日，济阳县公安局崔寨派出所与县环保局等部门进行环境综合检查工作时，发现被告人史某某经营的奋远灯具加工厂存在涉嫌非法排放含有重金属废液的行为。5月6日，被告人史某某经电话传唤，到案后对其犯罪事实供认不讳。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、书证
（1）氯化锌、硼酸和氯化钾登记保存清单证实：史某某用氯化锌、硼酸和氯化钾勾兑成进行镀锌业务所用的镀液。
（2）镀锌车间照片证实：奋远灯具加工厂车间内开展镀锌业务。
（3）水湾照片证实：奋远灯具加工厂排放污水的情况。
（4）山东省分析测试中心资质认定书及鲁环函（2014）845号《山东省环境保护厅关于山东省分析测试中心开展危险废弃物鉴别工作的批复》证实：山东省分析测试中心为具有污染物专业鉴定资质的鉴定机构，其出具的检验报告，经省环保厅认可，可以作为环境污染刑事案件证据使用。
2、勘验笔录
现场勘验笔录证实：污水排放现场的情况。
3、鉴定意见
（1）2015年4月29日山东省分析测试中心SFW151607号检验报告，结论为：奋远灯具加工厂青宁车间水样检验出总铬含量为20.7mg／L、六价铬含量为17.8mg／L。车间水样取自车间的废水排放口，根据《电镀行业污染物排放标准》中表1现有企业水污染物排放限制的规定，总铬和六价铬的排放浓度均超过国家污染物排放标准3倍以上。
（2）2015年4月29日山东省分析测试中心SFW151606号检验报告，结论为：奋远灯具加工厂青宁车间北池水样检验出锌含量为143mg／L。车间北池水样提取自企业废水总排放口，根据《电镀行业污染物排放标准》中表1现有企业水污染物排放限制的规定，总锌的排放浓度超过国家污染物排放标准3倍以上。
（3）2015年4月29日山东省分析测试中心SFW151605号检验报告，结论为：奋远灯具加工厂青宁车间南池水样检验出锌含量为220mg／L。车间南池水样提取自企业废水总排放口，根据《电镀行业污染物排放标准》中表1现有企业水污染物排放限制的规定，总锌的排放浓度超过国家污染物排放标准3倍以上。
4、视听资料
由济阳县公安局崔寨派出所制作提供的视听资料一份，这份视听资料记录了济阳县环境保护局工作人员提取水样的整个过程，证明青宁车间的水样提取自车间废水排放口，青宁车间北池水样提取自企业废水总排放口，青宁车间南池水样提取自企业废水总排放口。
5、证人证言：
（1）证人李振红证实：厂子中间是一些厂房，其中最南边的厂房是喷塑厂房，北边有两间是镀锌和清洁厂房。平时史某某进来一些电杆或者其他元件，我们就在北边那两间镀锌和清洗厂房内进行清洗，具体是从厂子东边厂房里拿一些蓝色塑料桶，里面装着的液体史某某说是喷塑前清洁剂，我们按照1比10的比例在桶里调配好，然后用抹布沾着这些清洁剂往电杆或者其他元件上擦拭，听史某某说这样做是为了提高涂料的附着力，擦完之后我们有时就在厂房地面的地槽上直接用清水冲洗，有时就在地槽里放满清水，把元件放到地槽里进行涮洗，用完的废水没经处理直接通过下水管道流到厂房西边的两个水湾里了，下水管道的具体布线情况我就不知道了。
（2）证人张建新证实：这个厂子中间是一些厂房，其中最南边的厂房是喷塑厂房，北边有两间是镀锌和清洁厂房。北边的这是一个大厂房，内部分南半部分和北半部分，南边厂房中间地上有4个水槽，东边和西边有两个大槽；北边厂房中间有个大槽，大槽东西两边各有2个水槽。具体镀锌是将元件放进厂房里的大槽进行镀锌过程，完了将元件放到水槽里进行清洗，清洗完将元件放到一边晾晒，水槽里的水没经过处理直接通过下水管道流到厂房西边的两个水湾里了，具体管道的布线情况我就不知道了。
6、被告人史某某供述的犯罪时间、地点、经过等情节与上述证据均相吻合。
7、户籍证明证实：史某某的真实身份，犯罪时系完全刑事责任能力人。
8、发破案经过证实：济阳县公安局崔寨派出所于2015年5月5日立史某某污染环境案侦查，被告人史某某于2015年5月6日被传唤到案并对其犯罪事实供认不讳。
9、山东大学第二医院住院病历、诊断报告各一份证明：被告人史某某自2014年至今患有高血压（三级）、慢性肾功能不全、脑萎缩等疾病。
本院认为，被告人史某某违反国家规定，非法排放有毒有害物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪，公诉机关指控其罪名成立，依法应予惩处。被告人史某某经公安机关合法传唤后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。对于辩护人提出的部分辩护意见本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人史某某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金三万元（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金已缴清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审　判　长　　殷同华
审　判　员　　于昌洋
人民陪审员　　尹营吉
二〇一五年十二月二日
书　记　员　　路淑萍

case 136:
[{'有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 28468247, '有效时间(月)': 10}]

 见某污染环境一审刑事判决书
河北省阜城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阜刑初字第33号
公诉机关河北省阜城县人民检察院。
被告人见某，2014年3月31日因涉嫌污染环境罪被阜城县公安局刑事拘留，同年4月10日被阜城县人民检察院依法批准逮捕，并由阜城县公安局执行，同年4月24日被阜城公安局决定取保候审。
辩护人杜金生河北中衡诚信律师事务所律师
河北省阜城县人民检察院以阜检刑诉（2015）27号起诉书指控被告人见某犯污染环境罪，于2015年4月7日向本院提起公诉。本院受理后适用普通程序审理，公开开庭审理了本案。阜城县人民检察院检察员安卫栋出庭支持公诉，被告人见某及辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：自2011年至2013年12月份，被告人见某在阜城县蒋坊乡罗村经营电镀厂，在其生产期间产生的污水未作任何处理便通过管道排放到工厂东侧的土坑中，并任其自行下渗。经衡水市环境监测站监测，阜城县罗村电镀厂（外排口）的污水样品，监测项目总铬浓度为64.3mg／L、总锌浓度为2976mg／L。总铬超过电镀污染物排放标准（GB21900-2008）表二中污染物最高允许排放浓度63.3倍，总锌超过电镀污染物排放标准（GB21900-2008）表二中污染物最高允许排放浓度1983倍。衡水市环境监测站出具的监测报告河北省环境保护厅对监测数据予以认可。
被告人见某辩称，对公诉机关指控犯罪事实基本没有异议，但没有收到检测报告，也不知检测报告的内容。
辩护人辩称衡水市环境检测站检测样品取样程序不合法，取样时被告人不在场，采样人与接样人相同，从罗村电镀厂取样废水可能与它厂混淆，被告人见某案发后自首，依法可从轻处罚。
经审理查明，自2011年被告人见某租赁的阜城县蒋坊乡罗村罗某一个院子，用来经营电镀厂，2013年6月至10月份，被告人见某将其经营电镀厂期间电镀工艺产生的槽液废水未作任何处理便通过管道排放到该厂东侧的土坑中，并任其自行下渗、蒸发。
另查明，2014年10月31日被告人见某主动到公安机关投案，如实交代主要犯罪事实。
认定上述事实的证据
1、见某供述，我来公安局投案自首，自2011年被告人见某租赁的阜城县蒋坊乡罗村罗某一个院子，用来经营电镀厂，2013麦收至10月份年我利用租赁的该场地，无证经营电镀厂，电镀所需原料有盐酸、氯化锌、铬酐、氯化钾、光亮剂、柔软剂等，生产工艺是先用盐酸将待镀件除锈，然后用水清洗，之后进行电镀出成品，生产过程产生的废水排放在厂子东邻的一个大坑里。
2、证人罗某证言，见某租赁我的院子，具体办电镀厂的情况我不清楚，我知道其生产过程中产生的废水一部分排放到我家院子附近坑里，一部分直接渗入院中土地里，我闻到刺鼻的气味，每到阴天时院子周围都看不见人，味还特别大。
3、《查处情况报告》载明：2013年12月5日阜城县环保局、公安局环安大队共同联合衡水市环境监察支队、衡水市公安局环安支队对罗村电镀厂进行联合执法现场检查：该厂位于阜城县蒋坊乡罗村中部，无相关环保审批手续，属国家明令禁止的“十五小”企业。现场无工人进行生产，有镀槽1个、洗槽1个、酸槽1个，5桶400斤左右生产用酸，生产车间东有大量已镀好的成品件（铁质除尘器内芯）。废水外排口有一个小坑，坑内有少量废水，小坑周围的树木已枯死。并由衡水市环境监测站工作人员在其废水外排口坑内取水样待测。
4、《阜城县公安局现场勘验检查工作记录》2014年4月2日阜城县公安局对罗村电镀厂勘验：现场位于阜城县蒋坊乡罗村电镀厂，罗村电镀厂东面是空地及坑，南面是树林，树林南面是土地，西面是坑，坑西面是村民住宅，北面是空地。罗村电镀厂院内，北面是旧厂房，东面是电镀用的水池子，水池子东西建造，南北排列，电镀厂水池子与北面厂房间墙头缺无。在电镀厂东面水池子东面墙头外侧有一排水口（水管），排水口东面是—300cm×500cm的低洼处，该低洼处地面干裂。
5、阜城县蒋坊乡罗村村委会2014年5月5日证明，见某电镀排污地位于村东北角离村较远，没有规划使用的闲散地，面积约2平方米左右。
6、被告人见某的户籍证明。
本院认为，被告人见某为牟取不正当利益，违反国家环境保护、水污染防治法规无证经营国家明令禁止的小电镀摊点，其电镀工艺生产过程中产生的废水未经无害化处理直接排放到厂外的坑内，任其蒸发、下渗。因电镀工艺产生的槽液、槽渣和废水处理污泥被列入《国家危险废物名录》属有毒物质，利用渗坑排放有毒物质，根据相关司法解释该情形属严重污染环境行为，构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立。列入《国家危险废物名录》的废物，可以直接依据目录认定，无须通过鉴定等方式进行鉴别；故被告人辩称没有收到检测报告、不知检测报告的内容的辩解，与辩护人辩称衡水市环境检测站检测样品取样程序不合法，取样时被告人不在场，采样人与接样人相同，从罗村电镀厂取样废水可能与它厂取样废水混淆的辩解，不影响本罪的犯罪构成。辩护人辨称被告人见某系自首，依法可从轻处罚的意见予以采信，为急时有效打击防范污染环境犯罪，根据已查明的犯罪事实依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第四项、第十条第一项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑法〉的解释》第二百四十一条第一款第五项之规定，判决如下：
被告人见某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币5000元（限判决生效后两个月内交纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　张兴展
审判员　　周　尊
审判员　　卢道明
二〇一五年九月十日
书记员　　殷聪聪

case 137:
[{'被告人': '曹××', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 37859576}, {'被告人': '金××', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 37859576}]

 曹××、金××污染环境一审刑事判决书
辽宁省灯塔市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）辽1081刑初83号
公诉机关灯塔市人民检察院。
被告人曹××，男，1970年8月8日出生，汉族，初中文化。因涉嫌污染环境罪，于2015年7月30日被灯塔市公安局取保候审。2015年9月14日，灯塔市人民检察院认为曹××涉嫌污染环境罪，但无逮捕必要，做出不批准逮捕的决定。
被告人金××，男，1973年1月10日出生，汉族，初中文化。因涉嫌污染环境罪，于2015年7月30日被灯塔市公安局取保候审。2015年9月14日，灯塔市人民检察院认为曹××涉嫌污染环境罪，但无逮捕必要，做出不批准逮捕的决定。
灯塔市人民检察院以灯检公刑诉（2016）43号起诉书指控被告人曹××、金××犯污染环境罪，于2016年3月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了此案。灯塔市人民检察院检察员蒋宁、史艇出庭支持公诉。被告人曹××、金××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
灯塔市人民检察院指控：2014年6月23日至10月13日期间，位于西大窑镇官屯村的灯塔市永合丰陶瓷原料加工厂（被告人曹××、金××分别作为该企业的法人代表和厂长）共计从辽宁鑫水化工集团有限公司购买盐酸991.94吨，该企业加工钾钠长石过程中，将用盐酸侵蚀含有杂质的原料，碱水冲洗之后产生的废酸液排放到厂区内的大坑中。2015年4月20日、5月22日灯塔市环保局对灯塔市永合丰陶瓷原料加工厂相关人员进行询问调查，并于5月28日在工厂大坑内提取废酸液，经灯塔市环境监察局检测，坑中的废酸液PH值浓度为1.17，属于强酸。经辽阳市环境保护部门认定，永合丰陶瓷原料加工厂生产过程中使用盐酸侵蚀钾钠长石原料后产生的废酸液属于危险废物。2015年9月份左右，金××未向相关环保部门申请并许可，未聘请有资质的环保企业，擅自将厂区内存放废酸液大坑内3吨以上的废液用碱片中和后掺入到原料中运走。案后曹××、金××主动投案，接受调查。
公诉机关提供的证据如下：1.书证：案件来源、归案证明、户籍信息、灯塔市环保局关于灯塔市永合丰陶瓷原料加工厂环保手续情况的函、营业执照及组织机构代码证、灯塔市环保局相关材料、辽阳市环境保护局的复函、情况说明；2.鉴定意见：监测报告；3.现场勘验检查笔录；4.视听资料：现场录像；5.证人证言:证人张××、李××、董××证言;6.被告人曹××、金××供述与辩解。公诉机关认为被告人曹××、金××的行为已构成污染环境罪，二被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条之规定，应以污染环境罪追究其刑事责任，建议对二被告人单处罚金。
被告人曹××、金××对公诉机关指控其犯污染环境罪及犯罪事实无异议。
经审理查明，灯塔市永合丰陶瓷原料加工厂位于灯塔市西大窑镇官屯村，被告人曹××、金××分别为该企业的法人代表和厂长。2014年6月23日至10月13日期间，灯塔市永合丰陶瓷原料加工厂共计从辽宁鑫水化工集团有限公司购买盐酸991.94吨，该企业加工钾钠长石过程中，将用盐酸侵蚀含有杂质的原料，碱水冲洗之后产生的废酸液排放到厂区内的大坑中。2015年4月20日、5月22日灯塔市环保局对灯塔市永合丰陶瓷原料加工厂相关人员进行询问调查，并于5月28日在工厂大坑内提取废酸液，经灯塔市环境监察局检测，坑中的废酸液PH值浓度为1.17，属于强酸。
经辽阳市环境保护部门认定，永合丰陶瓷原料加工厂生产过程中使用盐酸侵蚀钾钠长石原料后产生的废酸液属于危险废物。2015年9月份左右，金××未经相关环保部门申请并许可，未聘请有资质的环保企业，擅自将厂区内存放废酸液大坑内3吨以上的废液用碱片中和后掺入到原料中运走。案后曹××、金××自首。
上述事实，被告人曹××、金××没有提出异议，并有以下证据为证：1.书证：案件来源、归案证明、户籍信息、灯塔市环保局关于灯塔市永合丰陶瓷原料加工厂环保手续情况的函、营业执照及组织机构代码证、灯塔市环保局相关材料、辽阳市环境保护局的复函、情况说明；2.鉴定意见：监测报告；3.现场勘验检查笔录；4.视听资料：现场录像；5.证人证言:证人张××、李××、董××证言;6.被告人曹××、金××供述与辩解。
以上证据，经当庭质证均予以认定。
本院认为，被告人曹××、金××违反国家规定，处置有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，应予支持。二被告人案后自首，均可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第六十七条之规定，判决如下:
被告人曹××犯环境污染罪，判处罚金人民币一万元（已缴纳）。
被告人金××犯环境污染罪，判处罚金人民币一万元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省辽阳市中级人民法院上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
审　判　长　　郑雪萍
审　判　员　　杜丽媛
人民陪审员　　刘　琳
二〇一六年八月四日
书　记　员　　王海霞
附件：
本案所附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条[污染环境罪]违反国家规定，排放、倾倒或者处置放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪的，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

case 138:
[{'被告人': '王福忠', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 42456665, '职业': '农民', '有效时间(月)': 9}]

 王福忠污染环境一审刑事判决书
天津市静海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）津0118刑初45号
公诉机关天津市静海区人民检察院。
被告人王福忠，男，1963年5月13日生于天津市静海区，汉族，小学文化，农民，住天津市静海区。1983年10月15日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑五年；1995年2月10日因犯故意伤害罪被本院判处有期徒刑三年，缓刑四年。2016年9月23日因涉嫌犯污染环境罪被天津市公安局静海分局刑事拘留，同年10月23日被取保候审，2017年8月10日被天津市静海区人民检察院取保候审，2018年3月13日经本院决定被逮捕。现羁押于天津市静海区看守所。
天津市静海区人民检察院以津静检公诉刑诉（2018）17号起诉书指控被告人王福忠犯污染环境罪于2017年12月29日向本院提起公诉。本院审查后于2018年1月3日受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市静海区人民检察院指派检察员孙某出庭支持公诉，被告人王福忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市静海区人民检察院指控，自2013年始，被告人王福忠在天津市静海区沿庄镇小河村经营小河电镀厂，并负责厂内污水处理事宜。2015年5月8日，天津市静海区环保局对小河电镀厂内污水处理站外排水集水池等积水点及厂外西侧坑塘进行采样检测，发现该电镀厂将处理后仍未达到国家标准的生产废水排放至厂外西侧坑塘内，造成污染。经检测，该电镀厂排放的液体中总铜4.17mg/L，超标7倍；总镍35.9mg/L，超标70倍；PH值11.3（无量纲），属于危险废物。2016年9月23日，被告人王福忠被民警传唤到案。
在法庭主持下，公诉人讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了现场勘查笔录、平面图、现场照片、取样照片、检测报告等证据，以证实指控事实。公诉机关认为，被告人王福忠的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究刑事责任。王福忠到案后能如实供述犯罪事实，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。
被告人王福忠承认指控事实及罪名。
经审理查明，2013年，被告人王福忠在天津市静海区沿庄镇小河村经营小河电镀厂，该电镀厂生产过程中产生的废水通过厂内污水处理站处理后排放至站外西侧坑塘内，王福忠负责厂内污水处理事宜。2015年5月8日，静海区环保局对小河电镀厂内污水处理站外排水集水池等积水点及厂外西侧坑塘进行采样检测，发现该污水处理站将未达到国家标准的生产废水排放至站外西侧坑塘内，造成环境污染。经检测，该污水处理站西侧坑塘样品检测出总铜4.17mg/L，超标7倍；总镍35.9mg/L，超标70倍；PH值11.3（无量纲），属于危险废物。
2016年9月23日，被告人王福忠被民警传唤到案。
上述事实，有证人李某、王某1、王某2等人的证言，被告人王福忠供述以及案件来源、到案经过，现场平面示意图，现场检查笔录、检测报告、检测结果的说明，税务登记证、营业执照，取样照片、取样视频，案件移送书、情况报告、调查询问笔录，承包协议书，常住人口信息，证据予以证实。经当庭质证，上述证据具有合法性、关联性、客观性，已形成证据体系，应作为认定本案事实的依据予以确认。
本院认为，被告人王福忠违反国家规定，非法排放含有重金属的污染物，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。王福忠有前科劣迹，系酌定从重处罚情节。鉴于被告人王福忠能如实供述主要犯罪事实，当庭认罪，可对其从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条第（四）项、第十五条第（三）项之规定，判决如下：
被告人王福忠犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，折抵先前羁押的31天，即从2018年3月13日起，至2018年11月11日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　唐　洁
人民陪审员　　王明琴
人民陪审员　　郑永兰
二〇一八年三月二十三日
书　记　员　　魏克东
马志妍

case 139:
[{'被告人': '刘某甲', '有期徒刑': '八个月', 'pid': 10303479, '有效时间(月)': 8}, {'被告人': '刘某乙', '有期徒刑': '六个月', 'pid': 10303479, '有效时间(月)': 6}]

 刘某甲、刘某乙犯污染环境罪一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省潍坊市寒亭区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2015）寒刑初字第265号

	公诉机关潍坊市寒亭区人民检察院。

	被告人刘某甲。1976年9月25日，刘某甲因犯故意杀人罪被安丘县人民法院判处有期徒刑五年。2015年5月19日，被告人刘某甲因涉嫌污染环境罪被潍坊市公安局经济开发区分局刑事拘留，同年6月18日被执行逮捕。现羁押于潍坊市看守所。

	被告人刘某乙。2015年5月12日，被告人刘某乙因涉嫌污染环境罪被潍坊市公安局经济开发区分局刑事拘留，同年6月18日被取保候审，2015年7月15日被潍坊市寒亭区人民检察院重新取保候审。

	山东省潍坊市寒亭区人民检察院以潍寒检公刑诉（2015）202号起诉书指控被告人刘某甲、刘某乙犯污染环境罪，于2015年8月27日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。潍坊市寒亭区人民检察院指派检察员李丰丽、代理检察员杨杨出庭支持公诉，被告人刘某甲、刘某乙到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论，现已审理终结。

	经审理查明，2013年以来，被告人刘某甲在潍坊市经济开发区xx街办xx村租住院子内加工法兰金属零件；2014年7月份开始，被告人刘某乙与刘某甲一起加工法兰零部件。在加工金属零件过程中，被告人刘某甲、刘某乙先用盐酸对金属零件进行冲洗，再用清水冲洗，清水冲洗后再用火碱冲洗，之后再用清水冲洗；二人将冲洗金属零件后的废酸和碱性废水在未经任何处理的情况下直接排入院子渗坑内，严重污染环境。经潍坊经济开发区环境监测站现场采样检测，渗坑内污水水质PH值为13.8；后经潍坊市环保局经济开发区分局确认，刘某甲加工法兰金属零件的生产工艺及流程产生的废物属于《国家危险品名录》中HW17表面处理废物。

	另查明，2015年5月19日，被告人刘某乙经公安机关传唤到案；2015年5月19日，被告人刘某甲主动投案，二被告人归案后均如实供述了所犯罪行。

	上述事实，被告人刘某甲、刘某乙在开庭审理过程中均无异议，且有证人李某的证言，检测报告、潍坊市环境保护局经济开发区分局关于刘某甲非法排放危险废物的确认说明，现场勘验检查工作记录，辨认笔录，被告人的供述与辩解等证据证明，足以认定本案事实，本院予以采信。

	本院认为，被告人刘某甲、刘某乙违反国家规定，利用渗坑非法排放危险废物，严重污染环境，二人的行为已构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关的指控成立。被告人刘某甲主动投案，归案后如实供述所犯罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人刘某甲有犯罪前科，可酌情从重处罚。被告人刘某乙归案后如实供述所犯罪行，系坦白，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一、三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：

	一、被告人刘某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月（刑

	期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年5月19日至2016年1月18日），并处罚金30000元（罚金于判决生效后十日内缴纳）。

	二、被告人刘某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑

	一年（缓刑考验期从判决确定之日起计算），并处罚金20000元（已缴纳）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　韩宁宁

	人民陪审员　　夏俊民

	人民陪审员　　李增珊

	二〇一五年十二月十一日

	书　记　员　　梁玉萱

case 140:
[{'被告单位': '某', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 17133103}, {'被告人': '颜某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17133103, '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '张某', '拘役': '五个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17133103, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '湛某', '拘役': '五个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17133103, '有效时间(月)': 0}]

 某、颜某等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省宁海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）甬宁刑初字第7号
公诉机关浙江省宁海县人民检察院。
被告单位某。
法定代表人颜某。
诉讼代表人王某。。。。。。。
被告人颜某。。。。。。。因涉嫌犯污染环境罪于2014年9月11日被宁海县公安局刑事拘留。同年9月19日变更为取保候审。2015年1月4日由本院决定逮捕。现羁押于宁海县看守所。
辩护人叶建江。浙江知仁律师事务所律师。
被告人张某。。。。。。。因涉嫌犯污染环境罪于2014年9月11日被宁海县公安局刑事拘留。同年10月10日被逮捕。同年10月15日变更为取保候审。2015年1月4日由本院决定逮捕。现羁押于宁海县看守所。
被告人湛某。。。。。。。因涉嫌犯污染环境罪于2014年9月11日被宁海县公安局刑事拘留。同年10月10日被逮捕。同年10月15日变更为取保候审。2015年1月4日由本院决定逮捕。现羁押于宁海县看守所。
浙江省宁海县人民检察院以宁检刑诉（2014）1744号起诉书指控被告单位某、被告人颜某、张某、湛某犯污染环境罪，于2015年1月4日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省宁海县人民检察院检察员黄胜，被告单位某诉讼代表人王某，被告人颜某及其辩护人叶建江，被告人张某、湛某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年8月以来，被告单位某在未取得环境影响评价批准文件的情况下，擅自建成酸洗磷化生产线并投入生产。被告人张某在该公司法定代表人被告人颜某的指使下，指使该公司员工被告人湛某将生产废水在未经处理的情况下，直接排入磷化车间内两个无防腐防渗漏设施的集水池，任由生产废水渗漏至地下。2014年9月10日，宁海县环保局监察人员对该公司进行检查，发现磷化车间内正在进行磷化操作，生产废水直接排入无防腐防渗漏措施的集水池内进行渗透，遂对集水池内的生产废水进行了采样检测。经检测，废水中锌污染因子超过《污水综合排放标准》gb8978-1996表4标准的3倍以上。
2014年9月10日，被告人颜某、张某、湛某被公安机关传唤到案。
上述事实，被告单位、被告人颜某、张某、湛某在开庭审理过程中均无异议，并有证人唐某、王某、陈某、应可忠、石某的证言，工商登记信息，辨认笔录，案件移送材料（营业执照、现场勘察笔录、监测报告、宁海县环保局文件（宁环（2014）7号、宁环建（2010）35号）、浙江省环境保护厅关于监测报告的认可意见、现场照片、取样照片等），说明，证明，到案经过以及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位某违反国家规定排放含重金属的污染物，严重污染环境，被告人颜某系直接负责的主管人员，被告人张某、湛某系直接责任人员，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人颜某、张某、湛某如实供述犯罪事实，依法均可从轻处罚。被告人颜某的辩护人叶建江对此提出的从轻处罚的辩护意见成立，予以采纳。根据被告人颜某的犯罪情节，不宜适用缓刑，故对辩护人提出的对被告人颜某适用缓刑的意见不予采纳。根据被告人张某、湛某的犯罪情节及悔罪表现，依法均可宣告缓刑。对被告单位某，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条之规定；对被告人颜某，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第六十七条第三款之规定；对被告人张某、湛某，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人单位某犯污染环境罪，判处罚金人民币五万元。
（罚金限于判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人颜某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月4日起至2015年6月23日止。罚金限于判决生效后一个月内缴纳）。
三、被告人张某犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于判决生效后一个月内缴纳）。
四、被告人湛某犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　赵辉
二〇一五年一月二十日
代书记员　张萍

case 141:
[{'被告人': '项某', '有期徒刑': '一年三个月', '罚金': '人民币15000元', 'pid': 17133279, '职业': '个体', '有效时间(月)': 15}]

 项某污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2015）浙温刑终字第518号
原公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
上诉人（原审被告人）项某，温州市瓯海区人，个体，户籍地温州市瓯海区。因本案于2014年8月22日被查获，次日被取保候审。
辩护人薛进军，浙江嘉瑞成律师事务所律师。
浙江省温州市瓯海区人民法院审理瓯海区人民检察院指控原审被告人项某犯污染环境罪一案，于2015年3月4日作出（2015）温瓯刑初字第78号刑事判决。原审被告人项某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2013年10月份以来，被告人项某在温州市瓯海区南白象街道新象街72弄1号经营亿丰模具加工场期间，未经环保部门批准投入生产，将生产电镀产生的废水未经任何处理，直接排放到该加工场门口的下水道里，直至2014年8月21日被环保部门查获。经检测，该加工场排放的废水中铜含量为426mg／l，镍含量为2.13mg／l，锌含量为13.4mg／l，均超出国家标准3倍以上，其中铜含量超过国家标准800余倍。
上述事实，有被告人项某的供述，现场检查笔录、照片及现场勘察平面图，证人刘某的证言，环境监测报告，浙江省环境保护厅的认可意见，归案经过，户籍证明等证据予以证实。
原审法院认定被告人项某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币15000元。
原审被告人项某上诉及其辩护人辩护称，本案不属于适用《电镀污染物排放标准gb21900-2008》的情形，原判认定项某经营的加工场排放的锌含量、镍含量超过国家标准3倍以上及总铜含量超过国家标准800余倍的事实错误，导致量刑过重，请求改判并适用缓刑。
认定上述事实的证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。项某所经营的加工厂未经环保部门批准，从事电镀生产并将生产电镀产生的废水未经任何处理，直接排放，污染物排放限值应适用《电镀污染物排放标准gb21900-2008》的规定。项某及其辩护人关于原判适用标准错误导致认定事实错误、量刑过重的上诉、辩护意见理由不足，不予采纳。
本院认为，上诉人项某违反国家规定，排放含重金属的污染物超过国家污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。原判鉴于项某归案后能如实供述自己的罪行，已对其从轻处罚。项某要求再予改判的理由不足，不予采纳。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项和之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　丁前鹏
代理审判员　　占长斌
代理审判员　　戴一威
二〇一五年四月九日
书　记　员　　孟佳宁

case 142:
[{'被告人': '刘某', '罚金': '人民币八千元', 'pid': 10426232, '职业': '农民'}, {'被告': '人马某', '罚金': '人民币八千元', 'pid': 10426232}, {'被告人': '李某', '罚金': '人民币八千元', 'pid': 10426232, '职业': '农民'}]

 刘某、马某等犯污染环境罪一审刑事判决书
山东省宁阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）宁刑初字第265号
公诉机关宁阳县人民检察院。
被告人刘某，男，回族，小学文化，农民。因涉嫌污染环境罪，于2015年10月13日到宁阳县公安局投案，同日被宁阳县公安局刑事拘留，于2015年10月19日被宁阳县公安局取保候审。现在家。
被告人马某，男，回族，初中文化，农民。因涉嫌污染环境罪，于2015年10月13日到宁阳县公安局投案，同日被宁阳县公安局刑事拘留，于2015年10月19日被宁阳县公安局取保候审。现在家。
被告人李某，男，回族，小学文化，农民。因涉嫌污染环境罪，于2015年10月13日到宁阳县公安局投案，同日被宁阳县公安局刑事拘留，于2015年10月19日被宁阳县公安局取保候审。现在家。
宁阳县人民检察院以宁检公刑诉（2015）243号起诉书指控被告人刘某、马某、李某犯污染环境罪，于2015年12月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宁阳县人民检察院指派检察员颜翠出庭支持公诉，被告人刘某、马某、李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
宁阳县人民检察院指控，2015年5月份以来，被告人刘某、马某、李某伙同高某某（另案处理）在未经主管业务部门审批情况下，在宁阳县XX镇某某村，租赁村民许某某的空院，非法电镀加工钢材，生产废水直接排入没有做硬化和防渗处理的土坑内，造成环境污染。经山东省分析测试中心检测，废水中重金属铬浓度为10.8mg／L，铅浓度0.18mg／L，锌浓度为149mg／L。
上述事实，被告人刘某、马某、李某在开庭审理过程中均无异议，且有电镀槽、暗管、渗坑等物证照片，证人许某某等人证言，山东省分析测试中心SFW152688检验报告等鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，到案经过、户籍证明等书证所证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某、马某、李某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。三被告人在案发后自动投案，如实供述其犯罪事实，属自首，依法可从轻处罚。根据本案的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人刘某犯污染环境罪，单处罚金人民币八千元。（罚金于本判决生效后三日内交纳。）
被告人马某犯污染环境罪，单处罚金人民币八千元。（罚金于本判决生效后三日内交纳。）
被告人李某犯污染环境罪，单处罚金人民币八千元。（罚金于本判决生效后三日内交纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省泰安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　王洪珍
二〇一五年十二月二十三日
书记员　　刘　媛

case 143:
[{'被告人': '王成祥', '有期徒刑': '三年', '缓刑': '三年', '罚金': '三万元', 'pid': 33532644, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '齐文宾', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 33532644, '职业': '职工', '有效时间(月)': 0}]

 王成祥、齐文宾污染环境一审刑事判决书
湖北省远安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）鄂0525刑初55号
公诉机关远安县人民检察院。
被告人王成祥，男，生于1972年8月16日，汉族，大专文化，系原江苏某公司法定代表人，住江苏省扬中市。因涉嫌犯污染环境罪于2016年12月8日被远安县公安局刑事拘留，2017年1月13日被逮捕，同年1月18日由远安县公安局决定取保候审。
辩护人邓沣，湖北典沣律师事务所律师。
被告人齐文宾，男，生于1963年1月19日，蒙古族，大专文化，系重庆某公司职工，户籍所在地重庆市双桥区，现住重庆市永川区。因涉嫌犯污染环境罪于2016年12月15日被远安县公安局刑事拘留，2017年1月13日被逮捕，同年1月26日由远安县公安局决定取保候审。
辩护人刘兴科，重庆石松律师事务所律师。
远安县人民检察院以鄂远检刑诉[2017]55号起诉书指控被告人王成祥、齐文宾犯污染环境罪，于2017年9月6日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2017年9月26日公开开庭进行了审理，远安县人民检察院指派检察员张芳林出庭支持公诉，被告人王成祥及其辩护人邓沣、被告人齐文宾及其辩护人刘兴科到庭参加诉讼。现已审理终结。
远安县人民检察院指控：重庆某公司（以下简称“重庆公司”）、四川某公司（以下简称“四川公司”）在生产农药过程中产生废物含氟“氯化钾”。2016年1月，宜昌某公司（以下简称“宜昌公司”）通过宜昌市夷陵区农业局职工胡某1联系购买生产肥料的原料氯化钾，胡某1通过网络联系时任江苏公司（已注销）法定代表人的被告人王成祥购买，王成祥联系被告人齐文宾购买重庆公司的“氯化钾”36.98吨，由齐文宾将货物直接发送至宜昌公司。同年4月，被告人王成祥联系四川公司员工陈某1（另案处理）购买“氯化钾”37.78吨，由陈某1将货物直接发送至宜昌公司。
宜昌公司按照复合肥生产工艺，将第一批由重庆公司提供的36.98吨“氯化钾”作为原材料于2016年2月生产复合肥347吨，将第二批由四川公司提供的37.78吨“氯化钾”作为原材料于2016年4月生产复合肥259吨，两批次共生产复合肥606吨。两批次复合肥销售后，造成用户农某大量死亡，宜昌公司赔付农户直接损失1080余万元。
经江苏康达检测技术股份有限公司司法鉴定所鉴定，宜昌公司从重庆公司、四川公司购买的“氯化钾”以及公安机关从重庆公司、四川公司提取的“氯化钾”均是具有氟化物浸出毒性特征的危险废物。
公诉机关就其指控当庭宣读和出示了相关证据材料。
公诉机关认为，二被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。同时指出：一、被告人王成祥的行为严重污染环境，后果特别严重；二、二被告人具有“坦白”情节；三、二被告人均积极赔偿经济损失。建议对被告人王成祥处三年至四年六个月有期徒刑，并处罚金；对被告人齐文宾处二年至三年有期徒刑，并处罚金。
被告人王成祥对起诉书指控的相关事实不持异议，认为其行为构成污染环境罪，表示认罪服法，希望从轻处罚。被告人齐文宾辩称重庆公司和四川公司在生产农药的过程中产生的“氯化钾”不是废物，是副产品，认为其行为不构成污染环境罪。
被告人王成祥的辩护人邓沣辩称：一、对公诉机关指控王成祥涉嫌罪名无异议。二、王成祥有以下从轻处罚情节：1、王成祥作为氯化钾销售的中间商(联系人)在本案中所起作用较轻,本案危险废物的提供者既有生产厂家,也有中间商王成祥、胡某1,但生产厂家作为危险废物的提供者,无论是危害结果还是所起作用均明显大于中间商。王成祥在向胡某1出售氯化钾前，也曾抽取样品给胡某1进行检测，已经尽到了注意义务。2、从本案中间商胡某1未被刑事追究也说明王成祥所起作用较轻。况且王成祥之前也没有任何的故意犯罪行为，其主观上污染环境的恶意不大。3、王成祥具有“坦白”情节。4、王成祥深刻认识到了自己所犯罪行的错误性，并感到十分的后悔，其在侦查阶段、审查起诉阶段均向办案机关表达了悔意，有明显的悔罪表现。5、王成祥在侦查阶段积极对环境污染造成的损害进行赔偿，对社会稳定、环境治理均具有积极、正面作用。6、本案的发生有其特殊的社会背景，鉴于之前环境保护力度的不足，导致违法违规市场的产生，也导致了王成祥没有认识到刑法修订之后污染环境犯罪的严重后果。综上，请求对被告人王成祥从轻处罚，对其适用缓刑。
被告人齐文宾的辩护人刘兴科辩称：一、齐文宾主观上没有非法处置危险废物的故意，客观上也没有非法处置危险废物的行为。1、齐文宾系重庆公司的经理，根据公司的环评报告、国家相关部门的批复等一直将氯化钾当做副产品，故未按照危险废物的标准和要求对氯化钾进行处置，其主观上并没有非法处置危险废物的故意；2、齐文宾正常出售副产品的行为本身不具有社会危害性和污染环境的可能性；3、齐文宾对王成祥的转卖可能导致的后果没有责任，对王成祥如何利用该批氯化钾是不能控制、无法预料的；4、涉案氯化钾系补偿给王成祥在转卖给福建某公司中的损失，但王成祥却没有将补偿的氯化钾卖给九鼎某公司，而是卖给了胡某1，由胡某1再转卖给宜昌公司用于生产肥料；5、齐文宾主观上没有利用其来谋取不正当利益，客观上也没有获得不正当利益，故齐文宾不应为此负相应的责任。二、本案中氯化钾是否系危险废物并无充分的证据来证明。1、重庆公司的环评报告、重庆市永川区环保局的环境保护验收意见等均将生产氟草烟原药过程中产生的氯化钾定义为副产品；2、公诉机关认定本案的氯化钾是危险废物的依据是江苏康达检测技术股份有限公司司法鉴定所出具的两份鉴定意见书，选择的鉴定依据和标准均是按照国家危险废物浸出毒性鉴别相关标准，即给送检材料设定了一个前提性的定性，即废物，只是鉴定其是否为危险废物，而氯化钾不符合固体废物的界定。三、涉案氯化钾是否是导致农某死亡的直接原因值得怀疑，复合肥是经过了其他方式的加工，是否是氯化钾造成农某死亡，也可能是其他原材料导致的农某死亡，湖北日报的报道说明在涉案氯化钾被运输至宜昌公司以前，就出现了农某死亡的情况。综上，被告人齐文宾不构成犯罪。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
同时查明：一、宜昌公司、江苏某公司未在当地环境保护局取得危险废物经营许可证。重庆公司、四川公司均未在当地工商、质监等部门对公司所产生的“氯化钾”进行登记备案；二、案发后，被告人王成祥赔付宜昌公司88万元，重庆公司及被告人齐文宾赔偿宜昌公司170万元。
上述事实，有经法庭质证核实的下列证据证实：
1、被告人王成祥供述和辩解，证实其和胡某1联系，从重庆公司、四川公司购进“氯化钾”销往宜昌公司的情况以及明知上述两个公司是制造农药的公司。被告人齐文宾的供述和辩解，证实将重庆公司的“氯化钾”销售给王成祥及交易经过，同时证实涉案“氯化钾”来源于该厂生产农药过程中产生的、含有有毒元素的氯化钾，在该厂没有用处的情况；
2、证人陈某1的证言，证实销售“氯化钾”的情况；证人向某、胡某1的证言，证实涉案“氯化钾”的来源；证人王某1、吴某的证言，证实用涉案“氯化钾”生产的复合肥造成的损失情况；证人李某1的证言，证实涉案“氯化钾”的来源、数量及造成的损失等情况；证人曾某、谢某、赵某、李某2、刘某1、胡某2、来某的证言，证实“氯化钾”的来源、性质及在本公司未使用的情况；证人周某、刘某2（货车司机）、王某2（刘某2的妻子）、马某的证言，证实运输涉案“氯化钾”的情况；证人黄某、陈某2的证言，证实农药生产过程中产生的“氯化钾”应认定为危险废物；证人张某、文某、郭某的证言，证实农民使用用涉案“氯化钾”生产的复合肥后农某损失的情况及赔偿情况；
3、周某、刘某2提供的手机截图，吴某提供的宜昌公司产品销售单、发货明细、工艺配方、车间使用氯化钾原始记录、产品入库台账、产品检验记录、购买原材料凭证，胡某1提供的产品购销合同，王成祥提供的产品购销协议等，证实涉案“氯化钾”的销售、运输及使用情况；
4、重庆公司环境影响后评价、四川公司环境影响报告书，证实相关农药的生产工艺、产污流程及危险废物处理的情况；
5、江苏康达检测技术股份有限公司司法鉴定所司法鉴定意见书，证实涉案“氯化钾”系具有氟化物浸出毒性特征的危险废物；
6、损失汇总表、直接赔付费用等费用资料、复合肥赔偿明细表，长阳县火烧坪镇、湖南省慈利县、夷陵区鸦鹊岭镇、长阳县津洋口镇农作物损失照片，证实使用涉案“氯化钾”生产的复合肥造成损失的情况；
7、现场勘验检查笔录及现场示意图、现场照片，证实涉案“氯化钾”在宜昌公司的存放及包装情况；侦查实验笔录，证实用来源于重庆公司、四川公司的“氯化钾”生产的复合肥导致玉米苗死亡的情况；
8、江苏省扬中市环境保护局出具的“证明”、江苏某公司营业执照，证实江苏某公司未取得危险废物经营许可证的情况；远安县环境保护局出具的“证明”，宜昌公司营业执照，证实宜昌公司未取得危险废物经营许可证的情况；
9、赔偿协议、收条等，证实本案的赔偿情况；
10、江苏省扬中市市场监督管理局公司准予注销登记通知书，证实江苏某公司已被注销；
11、立案决定书，证实陈某1因涉嫌职务侵占罪已被四川省绵阳市公安局城南分局立案侦查的事实；
12、公安机关民警出具的“抓获经过”，证实二被告人的归案情况。
上述证据能相互印证，足以证明本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为：被告人王成祥、齐文宾违反国家规定，明知他人无危险废物经营许可证，仍向其提供危险废物，导致危险废物被非法处置，严重污染环境，二被告人的行为已构成污染环境罪，应依法追究刑事责任。其中，被告人王成祥污染环境导致直接财产损失1080余万元，属于后果特别严重。关于被告人齐文宾及其辩护人辩称其销售的“氯化钾”为“副产品”，其行为不构成犯罪的辩护意见，本院认为，涉案“氯化钾”并未在工商、质监部门登记备案，其外包装亦无任何产品标识，不能认定为符合法律规定的产品，且“副产品”和“危险废物”并不是两个非此即彼、矛盾对立的概念，“危险废物”的危险特性也并不会因为作为“副产品”被处置而消失，本案中的“氯化钾”经鉴定系“具有氟化物浸出毒性特征的危险废物”，被告人齐文宾亦明知该“氯化钾”具有毒性，其在向他人提供该“氯化钾”时，未尽到妥善的注意义务，主观上存在一定的过失，导致本案损害结果的发生，其行为符合污染环境罪的构成要件，故对该辩护意见本院不予采纳。鉴于二被告人具有“坦白”情节且积极赔偿经济损失，可依法对二被告人从轻处罚并适用缓刑。对辩护人之有理辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第六十一条、第七十二条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王成祥犯污染环境罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金三万元。
二、被告人齐文宾犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金二万元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。所判罚金于判决生效即缴纳。）
对涉案违法所得予以追缴。对涉案非法处置的危险废物（含已利用涉案“氯化钾”制成的复合肥）等予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省宜昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判长　胡　勤
审判员　王啸霄
审判员　刘　杨
二〇一七年十一月十三日
书记员　邵荣婷

case 144:
[{'被告单位': '淄博', '罚金': '三万元', 'pid': 9405950}, {'被告单位': '淄博阔程石油化工有限公司', '罚金': '三万元', 'pid': 9405950}, {'被告人': '高某', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 9405950, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '曹某', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 9405950, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 9405950, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '高某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 9405950, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '朱某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 9405950, '有效时间(月)': 0}]

 被告人高某五人污染环境罪一审刑事判决书
山东省新泰市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鲁0982刑初405号
公诉机关新泰市人民检察院。
被告单位淄博润友油脂有限公司。
组织机构代码：78613491-5。
住所地：淄博市周村区萌水镇三衣工业园。
诉讼代表人刘某某。
被告人高某，2016年3月25日因涉嫌犯污染环境罪被取保候审。
被告单位淄博阔程石油化工有限公司。
组织机构代码：79532160-8。
住所地：淄博市周村区萌水镇南安村。
诉讼代表人徐某。
被告人曹某，2016年3月22日因涉嫌犯污染环境罪被取保候审。
辩护人尹华伟，山东润普律师事务所律师。
被告人李某，2016年5月11日因涉嫌犯污染环境罪被取保候审。
被告人高某，2016年5月10日因涉嫌犯污染环境罪被取保候审。
被告人朱某，2016年3月15日因涉嫌犯污染环境罪被刑事拘留，同年4月5日被取保候审。
新泰市人民检察院以新检公刑诉[2016]395号起诉书指控被告单位淄博润友油脂有限公司、被告人高某、被告单位淄博阔程石油化工有限公司、被告人曹某、李某、高某、朱某犯污染环境罪，于2016年8月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序并组成合议庭，于同年9月5日公开开庭进行了审理，新泰市人民检察院指派检察员冯晨光、张晶出庭支持公诉，被告单位淄博润友油脂有限公司的诉讼代表人刘某某、被告人高某、被告单位淄博阔程石油化工有限公司的诉讼代表人徐某、被告人曹某及辩护人尹华伟、被告人李某、高某、朱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
新泰市人民检察院指控：
1、2014年5月，淄博润友油脂有限公司（以下简称淄博润友公司）经淄博市环保局文昌湖分局与青岛新天地固废综合处置有限公司签订危险废物处置合同后，被告人高某仍然违反相关法律规定，在明知王某（另案处理）无危险废物处置资质的情况下，将其经营的淄博润友公司的16.8吨润滑油油渣交由王某。王某伙同季久玉（另案处理）在新泰市羊流镇单家庄村，雇佣工人使用润滑油油渣炼制渣油，非法处置润滑油油渣达50余吨，造成环境污染。经调查，该润滑油油渣属《国家危险废物名录》HW08废矿物油类“油炼制过程中储存设施底部的沉渣”（废物代码为251-008-08），为危险废物。
2、2014年5月，被告人王某让被告人朱某联系润滑油油渣，后被告人朱某联系到被告人曹某，被告人曹某身为淄博阔程石油化工有限公司（以下简称淄博阔程公司）销售经理，在明知王某无危险废物处置资质的情况下，通过被告人朱某将淄博阔程公司的20余吨润滑油油渣交由王某进行处置。王某伙同季久玉在新泰市羊流镇单家庄村，雇佣工人使用润滑油油渣炼制渣油，非法处置润滑油油渣达50余吨，造成环境污染。经调查，该润滑油油渣属《国家危险废物名录》HW08废矿物油类“油炼制过程中储存设施底部的沉渣”（废物代码为251-008-08），为危险废物。
3、2015年11月，被告人李某让被告人高某联系润滑油油渣，后被告人高某联系到淄博润友公司，被告人高某在明知淄博润友公司生产过程中产生的润滑油油渣为危险废物且被告人高某、李某无危险废物处置资质的情况下，将其经营的淄博润友公司的20余吨润滑油油渣交由被告人李某进行非法处置。经调查，被告人李某非法处置的油渣为石油炼制过程中储存设施底部的沉渣，属《国家危险废物名录》HW08废矿物油类“油炼制过程中储存设施底部的沉渣”（废物代码为251-008-08），为危险废物。
被告人朱某于2016年3月15日被侦查机关抓获归案；被告人李某于2016年3月19日被抓获归案；被告人曹某于2016年3月22日向侦查机关投案；被告人高某于2016年3月25日向侦查机关投案；被告人高某于2016年5月10日被侦查机关抓获归案。
以上指控，公诉机关提交户籍证明等书证；证人姚香等人的证言；辨认笔录等笔录；生产原料性质检验意见等鉴定意见；被告人高某、朱某、曹某、高某、李某的供述与辩解。公诉机关认为，被告单位淄博润友公司、淄博阔程公司、被告人高某、曹某、李某、高某、朱某违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任，并建议对二被告单位判处罚金、对被告人高某、曹某在有期徒刑六个月至一年零六个月、被告人李某、高某、朱某在有期徒刑一年至二年内量刑。
被告单位淄博润友公司对公诉机关指控罪名及犯罪事实无异议。
被告人高某对公诉机关指控罪名及犯罪事实无异议。
被告单位淄博阔程公司对公诉机关指控事实无异议，辩称本案系被告人曹某的个人行为，与被告单位无关。
被告人曹某对公诉机关指控罪名及犯罪事实无异议。其辩护人提出的辩护意见为：1、本案中被告人曹某提供的化工原料虽带有危害性质，但如按照工艺流程处理不会必然造成污染环境的后果，其行为对于造成的污染后果无直接必然的联系，不属于刑法规定的非法处置行为。2、本案中被告人曹某实际销售的数量与最终产生的污染数量不一致，实际污染数量不清。综上，辩护人认为被告人曹某不构成污染环境罪。3、如起诉书指控被告人曹某污染环境罪成立，其具有以下法定及酌定的量刑情节。被告人主观上没有实施污染环境的意图，属于被动销售，系从犯；被告人主动投案并如实供述犯罪事实，具有自首情节；被告人归案后认罪态度较好，系初犯、偶犯，主观恶性较小，当庭自愿认罪，建议法庭对其免予刑事处罚。
被告人李某对公诉机关指控罪名及犯罪事实无异议。
被告人高某对公诉机关指控罪名及犯罪事实无异议。
被告人朱某对公诉机关指控罪名及犯罪事实无异议。
经审理查明，1、2014年5月初，王某伙同季久玉（以上二人已判刑）合伙在新泰市羊流镇单家庄村利用润滑油油渣生产渣油，王某让被告人朱某联系润滑油油渣。被告人高某作为被告单位淄博润友公司的法人代表，违反相关法律规定，在明知王某无危险废物处置资质的情况下，于2014年5月将其公司生产的16.8吨润滑油油渣交由王某非法处置，获利四千余元。被告人曹某作为被告单位淄博阔程公司的销售经理，经朱某联系，违反相关法律规定，在明知王某无危险废物处置资质的情况下，于2014年5月将其公司生产的20余吨润滑油油渣交由王某非法处置。王某、季久玉在单家庄村非法处置润滑油油渣达50余吨，严重污染环境。该润滑油油渣属《国家危险废物名录》HW08废矿物油类“油炼制过程中储存设施底部的沉渣”（废物代码为251-008-08），为危险废物。
认定上述事实的证据如下：
（一）相关书证
（1）涉嫌环境污染犯罪案件移送书、受案登记表、立案决定书等证据，证实2014年5月9日，新泰市环境保护局将王某涉嫌污染环境一案移送新泰市公安局，同日该局对王某等人污染环境案立案侦查。
（2）户籍证明，证实被告人高某出生于1978年5月28日、曹某出生于1977年7月1日、朱某出生于1981年7月2日，均达到完全刑事责任年龄。
（3）发、破案经过，证实2016年3月15日，被告人朱某被抓获归案；同年3月22日，被告人曹某主动投案；同年3月25日，被告人高某主动投案。
（4）新泰市公安局调取证据清单、过磅单等证据，证实侦查人员从被告单位淄博润友公司调取的过磅单抬头单位显示为王某，时间是5月1日，油渣净重16.85吨。
（5）新泰市公安局调取证据通知书、危险废物委托处置合同、危险废物经营许可证、文昌湖生态和环境保护局证明等证据，证实2014年4月18日，淄博阔程公司与青岛新天地固体废物综合处置有限公司签订危险物质委托处置合同，该公司具有危险废物经营许可证，委托处置的废物是废矿物油渣（代码为HW08），形态为固态。
文昌湖生态和环境保护局出具说明，证实2013年3月份，淄博市下发《关于加强全市危险废物产生和经营企业环境管理的意见》，该局随即对辖区内所有煤焦油储运，润滑油精制、分装、废油渣等厂家进行整治并要求所有涉及危险废物的企业加强危险废物管理工作，并与有相应处理资质的企业签订处置协议，必须安全环保的处理所有危险废物，在签订协议之前不得随意处置危险废物。2014年3月1日，该局又下发《关于开展危险废物规范化管理工作的通知》，被告单位淄博阔程公司、淄博润友公司分别于同年4月18日、5月21日与青岛新天地公司签订危险废物处置协议，两单位在协议中签订石油提炼润滑油油渣交由有资质的单位妥善处理。淄博润友公司为有限责任公司（自然人独资），法人代表是高某；淄博阔程公司为有限责任公司（自然人投资或控股），法人代表是姚香。
（6）中海沥青股份有限公司市场营销部出具证明，证实自2011年，该公司销售给淄博阔程公司和淄博润友润滑油厂的产品系该公司石油炼制后的基础油，均为正常业务、合法销售。
（7）新泰市环境保护局的环境违法行为立案审批表、环境保护违法行为调查终结报告以及调查询问笔录等证据，证实2014年5月9日，该局对王某污染环境违法行为立案以及调查时制作的调查询问笔录和现场检查（勘察）笔录，并附相关照片。
（8）刑事判决书，证实同案犯王某、季久玉被判刑情况。
（二）证人证言
（1）证人王某某证言，证实2014年5月份，其丈夫王某在新泰市羊流镇单家庄村的山上因炼渣油被查获。同年5月12日，其与家人找到王某的合伙人季久玉商量如何处理。后朱某找车将现场炼制好的渣油装车运走，给自己2.5万元。
（2）同案犯王某证言，证实2014年5月1日左右，季久玉联系自己由他提供地方和设备，二人合伙生产渣油，每罐给他六千元。同年5月初，其分别从淄博润友公司、淄博阔程公司购买16.85吨和27吨的润滑油油渣，在羊流镇单家庄村雇人炼制渣油。同年5月5日开始炼制，四天后被查获，共加工润滑油油渣50余吨，炼制渣油30吨。其知道润滑油油渣是危险废物，没有处置危险废物的资质，也没有办理环保审批手续和建设污染防治设施。
（3）同案犯季某某证言，证实2014年4月底，其通过朱某联系王某，二人商议由其提供设备和地方，王某炼制渣油，每炉给自己六千元。后其准备炼制渣油的油罐和地方，王某运来50余吨油渣后开始炼制渣油，至同年5月8日炼制完成约30吨渣油，次日被查获。该生产项目没有经过当地环保部门批准，其知道私自处置油渣属于违法行为。
（4）证人高某某证言，证实其任淄博阔程公司副经理，分管环保和后勤。2011年之前，该公司通过酸洗工艺炼制润滑油产生油渣，之后通过调和工艺不再产生油渣。按照环保部门要求，油渣属于危险废物，必须由具有危险废物处理资质的企业处理，公司已经与青岛新天地固体废物处置有限公司签订相关合同。曹某联系人从公司里运走了20多吨油渣，没有按照合同要求进行危险废物处理，具体事情为曹某办理。
（5）证人高某某证言，证实其系淄博阔程公司过磅员。2014年5月初，曹某安排自己给一辆自卸车过磅，净重20余吨，没有开具单据。
（6）证人姚某证言，证实其系淄博阔程公司经理及法人代表。2014年5月份，公司分管销售的副经理曹某将润滑油油渣交给没有处理资质的个人，当时他没有向自己汇报此事，不清楚处理了多少吨油渣。处理润滑油油渣的事情曹某可以做主，不需要向其汇报。
（三）被告人的供述及辩解
（1）被告人高某的供述与辩解，证实其系淄博润友公司法人代表。2014年4、5月份，王某以四千元的价格购买其公司16余吨的润滑油油渣。2014年5月份开始，当地环保部门要求不能私自外卖油渣，统一将油渣运往济南和潍坊等地的有危险废物处理资质的企业统一管理。王某没有处理危险废物的资质，卖给他油渣是降低公司成本。
（2）被告人曹某的供述与辩解，证实其系淄博阔程公司销售经理，之前认识朱某。案发十几天前，朱某联系自己要润滑油油渣，自己做主处理给他一部分。几天后，有个男子带着一辆自卸货车来公司运走20余吨油渣，过磅时没有要钱。润滑油油渣属于危险废物，当地环保部门不允许私自处理，按照规定油渣需要由环保部门指定的有危险物质处理资质的企业处理，交纳处理费用，给朱某油渣可以省去部分处理费用，他没有处理危险废物的资质。
（3）被告人朱某的供述及辩解，证实2014年4月份，季久玉联系自己合伙炼制渣油，其将季久玉介绍给王某，他们二人商量由季久玉提供设备和地方，王某负责油渣来源及具体操作，接着季久玉购买铁罐并准备好地方。王某让自己帮忙联系油渣，其联系曹某后他表示同意，让王某去拉了20余吨油渣。王某被查获后其联系人卖掉渣油，将2万余元货款汇给王某之妻。其知道润滑油油渣是危险废物，自己没有处理资质。炼制渣油过程中排放的废水中含有废油渣、白土等成分，王某没有建设污染防治设施，将废水直接排放到土沟里渗到地下。
（四）勘验、检查等笔录
（1）辨认笔录及照片，证实同案犯王某辨认出被告人朱某系共同参与犯罪的同案犯。
（2）提取笔录、物证登记表及过磅单等证据，证实2014年6月6日，侦查人员从王某处提取相关过磅单据。
2、2015年11月，被告人李某为炼制渣油，让被告人高某联系润滑油油渣，高某明知自己与李某无危险废物处置资质的情况下，联系车辆到被告单位淄博润友公司运送20余吨润滑油油渣交由李某非法处置，李某被查处后高某将拉油渣的事告知被告人高某。李某在翟镇刘官庄村非法处置的润滑油油渣严重污染环境，该油渣为石油炼制过程中储存设施底部的沉渣，属《国家危险废物名录》HW08废矿物油类“油炼制过程中储存设施底部的沉渣”（废物代码为251-008-08），为危险废物。
认定上述事实的证据如下：
（一）相关书证
（1）涉嫌环境污染犯罪案件移送书、受案登记表、立案决定书，证实2016年3月11日，新泰市环境保护局将被告人李某污染环境一案移送至新泰市公安局，同日该局立案侦查。
（2）发、破案经过，证实2016年3月19日，被告人李某被抓获归案；同年5月10日，被告人高某被抓获归案。
（3）户籍证明，证实被告人李某出生于1983年8月14日、高某出生于1973年5月25日，均达到完全刑事责任年龄。
（4）接受证据材料清单及协议书等证据，证实被告人李某所写协议书，内容为“我李某自2015年12月20日借用尹序金厂内工作，如出现任何安全事故，包括其他一切有李某负责，与尹序金无任何连带责任”。
（5）新泰市环境保护局环境违法行为立案审批表、环境保护违法行为调查终结报告以及调查询问笔录等证据，证实该局对被告人李某污染环境违法行为立案及调查时制作的调查询问笔录和现场检查（勘察）笔录，并附相关照片
（6）新泰市环境保护局出具说明，证实该局在依法处理被告人李某防水卷材油膏项目过程中，发现李某有非法处置危险废物的行为，涉嫌污染环境犯罪，该行为造成的公私财产损失明显低于100万元，不再进行环境污染损害后果评估。
（二）证人证言
（1）证人尹某某证言，证实2015年9月份，李某以每年1万元租用其位于翟镇刘官庄村的土地，他在地里挖坑并埋进铁罐，又拉来原材料炼油，南面的大坑内排放了很多黑色的东西。同年12月份，其害怕有风险让李某出具与自己无关的证明，后李某被查获，其不知道李某经营的项目有污染。
（2）证人吴某某证言，证实其驾驶货车经营物流。2015年下半年，高某联系自己从淄博润友公司到协庄煤矿附近送给李某一车润滑油油渣，约有20余吨，其不知道润滑油油渣是危险废物及运输需要相关资质与相关部门许可。
（3）证人杨某某证言，证实其不知道丈夫高某处理润滑油油渣的事情。
（4）证人鲍某证言，证实其系淄博润友公司的工作人员，公司没有专门负责过磅的人。
（三）被告人的供述及辩解
（1）被告人高某的供述及辩解，证实2015年下半年，其朋友李某让自己联系一车润滑油油渣，其找了辆车从高某的公司运给李某27吨油渣，李某给自己700余元。时间不长李某告诉自己出事了，后其将拉油渣出事的情况告诉高某。其与李某均没有处置危险废物的相关资质。
（2）被告人李某的供述及辩解，证实2015年9月份，其为加工润滑油油渣炼制防水涂料渣油，在翟镇刘官庄村租用尹序金的土地，建好场地后让高某帮忙联系购买润滑油油渣。高某从淄博给自己运来约25吨的的润滑油油渣及约20吨氨水。其将约十几吨氨水倒入油渣后炼制约17吨渣油，剩下的废液都渗入到地里，其没有相关的危险废物处置资质。
（3）被告人高某的供述与辩解，证实高某是自己的朋友，他以前跟着别人贩卖润滑油油渣。因为其润滑油厂产生的油渣不好处理，通过正规途径处理每吨需要花费两千余元，每家润滑油厂的油渣都是白送不收钱，其润滑油油渣一直都是免费。2016年春节时，高某告诉自己说之前从其厂里拉走一车油渣卖到新泰出事了，约有30吨，高某运油渣时没有向自己及厂里人说过，他没有处理危险废物的相关资质。
（四）勘验、检查等笔录
辨认笔录及照片，证实证人吴修礼辨认出被告人高某系带其拉油渣的人，被告人李某系接收油渣的人。
（五）鉴定意见
山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心出具新泰市翟镇刘官庄村李某防水卷材油膏厂生产原料性质检验意见，证实新泰市翟镇刘官庄村李某防水卷材油膏厂生产原料废弃白土和油渣均应归类于HW08废矿物油类危险废物。
以上证据均经当庭举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人高某、曹某、李某、高某、朱某违反国家法律规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为均构成污染环境罪。被告人高某作为被告单位淄博润友公司直接负责的主管人员，被告人曹某作为被告单位淄博阔程公司的其他直接责任人员，违反国家法律规定，非法处置危险废物，严重污染环境，二被告单位均构成污染环境罪。公诉机关指控罪名及犯罪事实成立，本院予以支持。二被告单位属于单位犯罪，应判处罚金，被告单位淄博阔程公司辩称系被告人曹某的个人行为及与被告单位无关的辩解意见不予采纳。被告人高某、曹某、朱某积极参与同案犯王某等人的共同犯罪行为，与王某等人不分主从，被告人曹某的辩护人关于被告人曹某系从犯的辩护意见不予采纳；被告人李某、高某积极参与共同犯罪，不分主从。被告人曹某明知被告人朱某、王某没有处置危险废物的资质而向朱某提供润滑油油渣，其行为属于非法处置行为，其辩护人关于被告人曹某的行为不属于非法处置行为及污染数量事实不清的辩护意见不予采纳。被告人曹某、高某主动投案并如实供述犯罪事实，其行为构成自首，辩护人关于被告人曹某具有自首情节的辩护意见予以采纳。被告人高某、曹某归案后认罪态度较好，具有自首情节，宣告缓刑对其居住的社区没有重大不良影响，可予从轻处罚并适用缓刑；被告人李某、高某、朱某归案后认罪态度较好，具有坦白情节，宣告缓刑对其居住的社区没有重大不良影响，可予从轻处罚并适用缓刑；被告单位淄博润友公司的非法所得四千元予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第三十条、第三十一条、第六十七条第一款、第三款、第六十四条、第五十二条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
一、被告单位淄博润友油脂有限公司犯污染环境罪，判处罚金三万元；
被告单位淄博阔程石油化工有限公司犯污染环境罪，判处罚金三万元；
（罚金限二被告单位于判决生效后五日内缴纳。）
被告人高某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金二万元；
被告人曹某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金二万元；
被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金二万元；
被告人高某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金二万元；
被告人朱某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金二万元。
（以上五被告人的缓刑考验期限均自判决确定之日起计算；罚金限五被告人于判决生效后五日内缴纳。）
二、被告单位淄博润友油脂有限公司非法所得四千元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省泰安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　白彦平
代理审判员　　王洪凤
人民陪审员　　张明照
二〇一六年十月二十四日
书　记　员　　赵雯雯

case 145:
[{'被告人': '黄洪清', '有期徒刑': '一年二个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 26921306, '职业': '务农', '有效时间(月)': 0}]

 黄洪清污染环境一审刑事判决书
江西省寻乌县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）赣0734刑初89号
公诉机关江西省寻乌县人民检察院。
被告人黄洪清，男，1976年8月6日出生，汉族，小学文化，务农，住江西省寻乌县。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年4月14日被寻乌县公安局刑事拘留，同年4月26日被寻乌县人民检察院批准逮捕，同年4月27日由寻乌县公安局执行逮捕。现羁押于寻乌县看守所。
江西省寻乌县人民检察院以寻检刑诉〔2017〕92号起诉书指控被告人黄洪清犯污染环境罪，于2017年7月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。寻乌县人民检察院指派检察员朱红斌出庭支持公诉，被告人黄洪清到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江西省寻乌县人民检察院指控，2017年2月4日，被告人黄洪清租赁潘某1位于寻乌县文峰乡大路村宝丰园果品加工厂的厂房用于兴建电镀车间，在未按国家规定办理工商营业执照及环境影响评价审批手续，未建设配套水污染防治等环保设施的情况下，购置电镀设备，从事铜配件调试、加工。期间，产生的废水未经过处理，通过连接塑料管道排至小溪。经赣州市环境监测站作出检测报告，寻乌县文峰乡大路村宝丰园果品加工厂的电镀厂内外排口废水中重金属浓度为总镍70.2mg/L、总铜38.8mg/L、总锌69mg/L，分别超过《电镀污染物排放标准》（GB21900-2008）规定的排放标准139.4倍、76.6倍、45倍。
被告人黄洪清于2017年4月14日向公安机关投案。
公诉机关对上述指控事实，向本院提交了相应证据，并认为被告人黄洪清的行为已构成污染环境罪，提请本院依法惩处。
被告人黄洪清对公诉机关指控的犯罪事实没有异议。
经本院审理查明的事实与公诉机关指控的犯罪事实相符。
认定本案事实的证据如下：1、书证：受案登记表、立案决定书、归案情况说明（被告人投案自首）、户籍证明、情况说明（未查到被告人供述的其聘请的李姓员工）、寻乌县环境保护局涉嫌违法适用刑事案件移送书、移送材料清单、厂房租赁合同、生产用电表数图、寻乌县环境保护局证明（未办理环境影响评价手续）、查封（扣押）决定书、扣押清单、采样取证登记单、电镀污染物排放标准（GB21900-2008）、行政案件调查报告、寻乌县市场和质量监督管理局查询结果（无被告人黄洪清登记信息）；2、现场勘查笔录及刑事摄影照片、现场照片；3、鉴定意见：赣州市环境监测站检测报告（赣市环监测字［2017］第W03140号）、检验监测机构资质认定证书附表、鉴定意见告知书、超标倍数表；4、证人证言：证人陈某、潘某1证言；5、被告人供述和辩解：被告人黄洪清的供述和辩解。
上述证据收集程序合法，内容客观真实，与本案具有关联性，证据之间能够相互印证，经被告人质证无异议，本院已当庭予以认定。
本院认为，被告人黄洪清违反国家规定，建设小型电镀厂，排放含有镍、铜、锌的废水，超过国家污染物排放标准十倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持，依法应处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。鉴于被告人黄洪清在案发后主动到公安机关投案，归案后如实供述犯罪事实，其行为可以认定为自首，依法可以从轻处罚。根据被告人黄洪清的犯罪事实、性质和犯罪情节、悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，可对其宣告缓刑。本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三第二款、第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第（四）项之规定，判决如下：
被告人黄洪清犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后十日内交清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　任福生
人民陪审员　　谢小洪
人民陪审员　　陈　辉
二〇一七年九月二十日
书　记　员　　李　忞

case 146:
[{'被告人': '王某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币四万元', 'pid': 17662249, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}]

 王某犯污染环境罪一审刑事判决书
宁波市北仑区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0206刑初476号
公诉机关宁波市北仑区人民检察院。
被告人王某，于浙江省舟山市，驾驶员。因涉嫌犯污染环境罪于2015年9月7日投案，次日被宁波市公安局北仑分局刑事拘留，同年9月15日被该局取保候审。
辩护人龚骅，浙江灵桥律师事务所律师。
宁波市北仑区人民检察院以甬仑检公诉刑诉[2016]486号起诉书指控被告人王某犯污染环境罪，于2016年7月1日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。宁波市北仑区人民检察院指派检察员何妍出庭支持公诉，被告人王某及辩护人龚骅到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2015年6月17日上午，被告人王某驾驶槽罐车将其从舟山天汇电镀有限公司装入的约10余吨废水运至北仑区小港街道豪珏化工有限公司（以下简称豪珏公司），未经环保部门审批，擅自排入豪珏公司的下水道。上述废水从豪珏公司下水道流入该厂门外集水井，经过泄洪沟后排入小港街道大石门村王家港河道内。当日，北仑区环境保护局分别从豪珏公司厂门外集水井、泄洪沟、河道内提取水样。经北仑区环境保护监测站检测，以上提取的水样中均含重金属铬等成分。
2015年9月7日，被告人王某经电话传唤至小港派出所投案，并如实供述自己的罪行。
为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了证人张某、蒋某、郑某等人的证言，辨认笔录及照片，检测报告及认可意见，舟山市定海区环境保护局关于舟山市天汇电镀有限公司酸洗槽废酸液危废认定的函，身份信息等证据。公诉机关认为被告人王某的行为已构成污染环境罪。现提请本院依法判处。
被告人王某对起诉指控的事实和罪名无异议。
辩护人龚骅对起诉指控的事实和罪名均无异议，但认为被告人王某有自首情节，系初犯、偶犯，提请法庭对被告人王某从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2015年6月17日上午，被告人王某驾驶浙L×××××槽罐车将其从舟山市天汇电镀有限公司酸洗槽内装入的10余吨废酸液运至宁波市北仑区小港街道豪珏化工有限公司（以下简称豪珏公司），未经环保部门审批，擅自排入豪珏公司的下水道。上述废水从豪珏公司下水道流入该公司门外集水井，经过泄洪沟后排入附近河道内。当日，宁波市北仑区环境保护局分别从豪珏公司厂门外集水井、泄洪沟、河道内提取水样。经宁波市北仑区环境保护监测站检测，以上提取的水样中均含重金属铬等成分。经舟山市定海区环境保护局认定，舟山市天汇电镀有限公司的酸洗槽废酸液属危险废物。
2015年9月7日，被告人王某经民警电话传唤后至公安机关投案，并如实供述自己的罪行。
案发后，被告人王某已向宁波市北仑区环境保护局缴纳罚款人民币四万元。
证明上述事实的证据有：
1.证人张某的证言：2015年2月，经其介绍，由王某负责运输舟山天汇电镀有限公司的废酸至宁波镇海的三友环保工程公司处理。2015年4月，其代表豪钰公司与舟山天汇电镀有限公司签订聚合氯化铝销售合同，其交给王某负责运输。2015年6月17日6时45分许，其在豪钰公司门口看到王某开车进入豪钰公司。
2.证人孔某的证言及辨认笔录：2015年6月17日7时许，其在豪钰公司上班，看到“小王”（即被告人王某）驾驶一辆槽罐车到公司场地里，又通过一根管子将槽罐车上的水排放进了下水道里去了。其闻到“小王”排出的水有一股类似于铁锈的气味，排了20多分钟，估计有10多吨。
3.证人蒋某的证言：其系舟山天汇电镀有限公司总经理。2015年年初，经张某、王某介绍，其公司与宁波三友环保工程有限公司签订废酸委托处理合同，由张某、王某负责废酸运输。其公司电镀车间内从车间门开始数第二个槽是酸洗槽，里面主要是盐酸及酸洗后的废液，含有铁、锌等金属离子。
4.证人郑某的证言及辨认笔录：其系舟山天汇电镀有限公司工人。2015年6月17日4时许，王某驾驶一辆蓝色的槽罐车进了公司。其和王某一起将车间进门第二个槽内的废酸抽到王某驾驶的槽罐车里，抽了四、五十分钟，至少8吨以上。这个槽是酸洗槽，里面是盐酸及酸洗下来含铁、锌等废液。
5.证人余某的证言:其系浙L×××××货车车主，该车系其从史佩均处购得，但未办理过户手续，其雇佣王某做驾驶员。
6.现场笔录：证实孔某带领民警识别王某将废酸液从豪钰公司场地下水道排出后的水流路线。
7.民警出具的抓获经过陈述笔录：证实被告人王某投案的情况。
8.宁波市北仑区环境保护局现场勘察笔录、检测报告及浙江省环保厅的认可意见:证实环保部门从豪珏公司厂门外集水井、泄洪沟、河道内提取水样中均含重金属铬等成分。
9.舟山市定海区环境保护局出具的关于舟山市天汇电镀有限公司酸洗槽废酸液危废认定的函：证实舟山市天汇电镀有限公司的酸洗槽废酸液属危险废物。
10.宁波市北仑区环境保护局行政处罚决定书及浙江省代收罚没款专用票据：证实被告人王某因本案事实已向环保部门缴纳罚款四万元的事实。
11.身份信息：证实被告人王某的身份情况。
12.被告人王某的供述及辨认笔录：其受余某雇佣担任浙L×××××槽罐车的驾驶员。2015年6月16日，经张某联系，约定由其负责将舟山天汇电镀有限公司的电镀污水运至宁波镇海的一个污水处理厂。次日4时许，其驾驶浙L×××××槽罐车至天汇公司，和一个小工一起用水泵将靠近大门的第二个水槽里的电镀污水抽到槽罐车上，抽了四十多分钟。之后，其驾车往宁波方向开，因忘记在镇海九龙湖下高速，就把车直接开到小港豪钰公司了，并把车上装的约14吨污水排到豪钰公司场地里的下水道中去了。
上述证据，经庭审质证，合法有效，本院予以确认。
本院认为，被告人王某违反国家规定，非法排放危险废物三吨以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立。被告人王某有自首情节，依法从轻处罚。根据被告人王某的犯罪情节及悔罪表现，对其宣告缓刑。辩护人以上述为由建议本院对被告人王某从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项之规定，判决如下：
被告人王某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币四万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳，已缴纳的罚款可折抵罚金。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　曾建东
人民陪审员　　袁素月
人民陪审员　　张秀云
二〇一六年八月十七日
代书　记员　　许　婧

case 147:
[{'被告人': '李某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28089599, '职业': '河间市化肥厂下岗职工', '有效时间(月)': 6}]

 李某污染环境一审刑事判决书
河北省河间市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）河刑初字第336号
公诉机关河北省河间市人民检察院。
被告人李某，河间市化肥厂下岗职工。因涉嫌犯污染环境罪于2015年6月10日被沧州市公安局取保候审，2015年9月21日被河间市人民检察院取保候审，同年10月16日被本院决定逮捕，同年10月19日被沧州市公安局执行逮捕。现羁押于沧州市看守所。
河间市人民检察院以河检刑诉（2015）299号起诉书指控被告人李某犯污染环境罪，于2015年10月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河间市人民检察院指派检察员李秀丽出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
河间市人民检察院起诉书指控，2015年1月，被告人李某在河间市龙华店乡龙华店村开始经营电镀厂，将生产过程中产生的含有重金属的废水直接排放到该厂车间一土坑里，土坑内铺有塑料布，塑料布不具有完全的防渗作用。经沧州市环保局检测，该废水PH值为2.61（排放限值6-9），总铬浓度为752mg／L（排放限值1.O），超标751倍，总锌浓度为l660mg／L（排放限值1.5），超标1105倍，总铜浓度为5.O3mg／L（排放限值0.5）超标9倍，总镍浓度O.44mg／L（排放限值O.5）
公诉机关向法庭出示宣读了被告人李某的供述、证人孙某、刘某、王某的证言、沧州市环境监测站监测报告、现场检查笔录、现场照片等证据。公诉机关认为，被告人李某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国》刑法第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。
被告人李某对起诉书指控的犯罪事实无异议并自愿认罪。
经审理查明，2015年1月，被告人李某在河间市龙华店乡龙华店村开始经营电镀厂，将生产过程中产生的含有重金属的废水直接排放到该厂车间一土坑里，排放前被告人在渗坑内铺上塑料布，塑料布不具有完全的防渗作用。经沧州市环保局检测，该废水PH值为2.61（排放限值6-9），总铬浓度为752mg／L（排放限值1.O），超标751倍，总锌浓度为l660mg／L（排放限值1.5），超标1105倍，总铜浓度为5.O3mg／L（排放限值0.5）超标9倍，总镍浓度O.44mg／L（排放限值O.5）
上述事实，有检察机关提交的并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
（一）被告人李某供述，我经营的镀锌作坊地址在河间市龙华店村王铎家的简易房子里，主要给液压配件镀锌。镀锌作坊没有工人，我自己干。（设施有）一个盐酸槽子，一个清洗水池，两个冷镀锌池子，一个放药水的池子，一台甩干机和一个挖的土坑。（镀锌流程）将需要镀锌的液压配件放到盐酸槽子中除锈，除完锈把液压配件放到清洗水池中清洗，清洗后把液压配件放到镀锌池子里，需要放置40分钟就捞出来，最后把镀完锌的液压配件放到甩干机中甩干，这就是整个镀锌的流程了。一天能镀1OOO斤的液压配件。镀锌过程需要盐酸、锌板、药水。液压配件在甩干过程中有废水产生。废水通过甩干机下面的塑料布直接流到我挖的一个土坑中。排放废水的土坑长1米，宽1.2米，深1.5米。我在土坑中放了三层塑料布。盐酸是我在河间市九吉乡一家不经营的镀锌厂购买的。我按照每桶盐酸1OO元的价格购买了3桶半盐酸，每桶装有300斤左右，一共给了对方400元钱。我一共使用了1桶半盐酸，还有两桶没有使用。我刚干了1O多天。镀锌用的药水是工业用盐水，我刚购买盐酸的同时也购买了一部分药水，然后又通过182××××7457购买了一部分工业用盐，在我经营的镀锌作坊里用水勾兑的药水。我经营镀锌作坊没有营业执照、环评、排污许可证。
（二）证人证言
1、证人孙某证言证实，我自己在河间市兴村镇大蔡楼村家里经营机床加工，加工液压配件，李某在我那里拉过活，我们车床加工完的部件需要镀锌，李某是干镀锌的，他给我镀活。李某大约在2015年1月份在我那里拉过镀锌活，具体时间我记不清了。李某在我厂子拉了1吨多活，他就一个人开农用三轮车拉的。
2、证人刘某证言证实，李某在我那拉过活，李某是干镀锌的，我车床生产他给我镀活。他大约在2015年1月份在我那拉活。他一共拉了300斤左右，他就一个人开农用三轮车拉的。
3、证人王某证言证实，2014年11月份我把房子租给了李某，起初他跟我说用来洗活，后来才知道他干镀锌，他在我这没干几天就被抓了，还没给我房租。
（三）书证
1、李某的户籍证明信：李某，男，1969年11月25日出生，作案时达到完全刑事责任年龄。
2、河间市公安局瀛州派出所2015年2月6日出具的李某无违法犯罪记录证明。
3、沧州市公安局环境安全保卫支队2015年9月1日出具的李某到案经过说明，证明被告人李某于2015年1月14日在河间市龙华店乡龙华店村镀锌厂内被当场抓获。
4、沧州市公安局环境安全保卫支队办案说明，本案中王某与王铎为同一人；李某在土坑内铺了一层塑料布，经沧州市科技司法鉴定中心出现场认证，李某铺设的塑料布具有一定的防渗作用，但未达到国家标准，不具备完全的防渗作用。
（四）勘验检查、辨认笔录
1、沧州市公安局环境安全保卫大队沧公（环）勘（2015）11号现场勘验笔录证实的现场情况与被告人李某供述情况一致（附有现场图、照片、录像）。
生产废水直接排放到镀锌槽东侧渗坑里，该渗坑为直径约1.2米的不规则矩形土坑，土坑上铺有塑料布，坑内有电镀废水。勘验时间为2015年1月14日9时20分至10时30分。
2、辨认笔录证实，2015年1月14日李某对镀锌地点进行了辨认（附有照片）。
（五）鉴定意见
1、沧州市环境监测站沧环检YJ字（2015）第005号监测报告结论：经检测，河间李某镀锌厂渗坑水样中PH值为2.61，六价铬浓度未检出，总铬浓度为752mg／L，总铜浓度为5.03mg／L，总镍浓度为O.44mg／L。
2、河北省环境保护厅冀环测函（2015）120号《关于沧州市河间李某镀锌厂废水应急监测数据认可的函》证实：河北省环境保护厅对沧州市环境监测站沧环检YJ（2015）第OO5号监测报告中的监测数据予以认可。
本院认为，被告人李某将含有超过国家规定标准三倍以上的铬、锌等重金属的废水排放至渗坑中，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人李某到案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款和《最高人民法院最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）、（四）项之规定，判决如下：
被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月19日起至2016年4月18日止。罚金自判决发生法律效力后十五日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　孙慧卿
审　判　员　　冯　波
代理审判员　　乔庆淑
二〇一五年十二月五日
书　记　员　　刘琳伟

case 148:
[{'被告人': '姚海新', '拘役': '三个月', '缓刑': '四个月', '罚金': '5000元', 'pid': 22121997, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '杨武军', '拘役': '三个月', '缓刑': '四个月', '罚金': '5000元', 'pid': 22121997, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 姚海新、杨武军污染环境一审刑事判决书
广东省台山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0781刑初379号
公诉机关台山市人民检察院。
被告人姚海新，男，1985年7月8日出生于广西壮族自治区陆川县，汉族，文化程度小学，农民，户籍所在地陆川县，现住广东省台山市。2017年1月5日因本案被羁押，次日被刑事拘留，同年2月10日被台山市公安局取保候审。同年8月17日被本院取保候审。
被告人杨武军，男，1984年11月4日出生于广西壮族自治区陆川县，汉族，文化程度初中，农民，户籍所在地陆川县，现住广东省台山市。2017年1月5日因本案被羁押，次日被刑事拘留，同年2月10日被台山市公安局取保候审。同年8月17日被本院取保候审。
台山市人民检察院以台检公诉刑诉[2017]349号起诉书指控被告人姚海新、杨武军犯污染环境罪，于2017年8月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。台山市人民检察院指派检察员颜晓婷出庭支持公诉，被告人姚海新、杨武军均到庭参加诉讼。现已审理终结。
台山市人民检察院指控，2017年1月5日上午8时30分许，被告人姚海新、杨武军驾驶桂Ｋ×××××货车拉载收购的废旧铅酸蓄电池，去到台山市台城街道城西桂水河堤，准备将电池里的废液倾倒在桂水河堤上，在将部分废旧铅酸蓄电池的电池废液倒在河堤上后被群众制止。
经台山市环境监测站检测：被告人姚海新、杨武军在桂水河堤倾倒所用容器内液体PH值浓度超出水污染物排放标准限值；锌浓度为3.74mg/L,超过排放标准限值2mg/L，超标0.87倍；镉浓度为0.629mg/L，超过排放标准限值0.1mg/L，超标5.29倍；铅浓度为8.19mg/L，超过排放标准限值1.0mg/L，超标7.19倍。
上述事实，被告人姚海新、杨武军在开庭审理过程中均没有异议，且有证人余某1、余某2的证言，辨认笔录，鉴定意见，物证及扣押清单，相关书证以及公安机关的抓获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人姚海新、杨武军违反国家规定，倾倒有毒有害物质，严重污染环境，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人姚海新、杨武军犯罪后如实供述自己的罪行，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定，可以从轻处罚。书面建议判处被告人姚海新、杨武军拘役，并处罚金。
被告人姚海新对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及提出的量刑建议均没有意见。
被告人杨武军对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及提出的量刑建议均没有意见。
本院认为，被告人姚海新、杨武军违反国家规定，倾倒有毒有害物质，严重污染环境，二被告人的行为均已构成污染环境罪，应依法惩处。公诉机关指控二被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人姚海新、杨武军用于犯罪的作案工具，应依法予以没收。被告人姚海新、杨武军犯罪后如实供述自己的犯罪行为，依法可以从轻处罚。被告人姚海新、杨武军积极缴纳罚金，可以酌情从轻处罚。公诉机关对被告人姚海新、杨武军的量刑建议适当，本院予以支持。被告人姚海新、杨武军因本案被先行羁押三十七日，应折抵相应的刑期。根据被告人姚海新、杨武军的犯罪情节、悔罪表现和没有再犯罪的危险等情况，且宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，第五十二条和第六十四条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十五条的规定，判决如下：
一、被告人姚海新犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金5000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、被告人杨武军犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金5000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
三、扣押被告人姚海新用于作案的刀1把、塑料筐1个、电池444块，由扣押机关台山市公安局依法予以没收；扣押被告人姚海新的其他财物（详见扣押清单），由扣押机关台山市公安局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省江门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　温玉燕
二〇一七年八月二十九日
书记员　　陈观儿

case 149:
[{'被告人': '舒某', '拘役': '五个月', '罚金': '15000元', 'pid': 17880589}, {'被告人': '应某', '拘役': '五个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '15000元', 'pid': 17880589, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '骆某', '拘役': '三个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '5000元', 'pid': 17880589, '有效时间(月)': 0}]

 舒某、应某等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省嘉兴市南湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）嘉南刑初字第1030号
公诉机关嘉兴市南湖区人民检察院。
被告人舒某。因本案于2014年6月12日被嘉兴市公安局南湖区分局刑事拘留，同年7月18日被依法逮捕。现羁押于嘉兴市看守所。
辩护人黄伟，浙江子城律师事务所律师。
被告人应某。因本案于2014年6月12日被嘉兴市公安局南湖区分局取保候审。
被告人骆某。因本案于2014年6月12日被嘉兴市公安局南湖区分局刑事拘留，同月20日被取保候审。
嘉兴市南湖区人民检察院以嘉南检刑诉（2014）734号起诉书指控被告人舒某、应某、骆某犯污染环境罪，于2014年10月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年11月11日公开开庭审理了本案。嘉兴市南湖区人民检察院指派胡凤梅、张文出庭支持公诉。被告人舒某及其辩护人黄伟、被告人应某、骆某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：
2007年4月，被告人舒某在嘉兴市南湖区新丰镇设立嘉兴市宜泰金属制品有限公司，由被告人舒某、应某共同负责生产经营。2014年2月至查获之日止，被告人舒某、应某通过私设暗管的方式，将公司除油脱脂工艺产生的脱脂液及酸洗工艺产生的酸洗退塑废水等未经任何处理，直接排放至公司西侧河道内。被告人骆某受舒某雇佣为该公司员工，负责酸洗退塑工艺并将酸洗工艺产生的酸洗退塑废水直接通过暗管排放至公司西侧河道内。上述行为于2014年5月19日被嘉兴市南湖区环境保护局查获。
经检测认定，上述脱脂液、酸洗退塑废水中重金属锌含量超过国家规定排放标准，属有毒物质，在该厂西侧河道内河水中检测的锌含量为3.10mg／l。
以上事实，被告人舒某、应某、骆某在庭审过程中均无异议，并有经庭审质证的现场勘查笔录及照片、嘉兴市南湖区环境保护监测站检测报告、浙江省环境保护厅对检测报告的认可意见、企业法人营业执照复印件、增值税发票复印件、户籍信息、到案经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人舒某、应某、骆某违反国家规定，私设暗管排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人舒某、应某、骆某如实供述犯罪事实，均依法从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。被告人应某、骆某符合缓刑条件，依法适用缓刑。据此，本院为保护环境资源，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第六十七条第三款、第七十二条之规定，判决如下：
一、被告人舒某犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金15000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月12日起至2014年11月11日止；罚金限判决生效后三日内缴纳）
二、被告人应某犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金15000元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算；罚金限判决生效后三日内缴纳）
三、被告人骆某犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金5000元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算；罚金限判决生效后三日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　沈　晔
二〇一四年十一月十一日
书记员　吴珺娴

case 150:
[{'被告人': '庞某', '有期徒刑': '二年六个月', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '孙某', '有期徒刑': '二年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '贾某', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '崔某', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '刘某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某', '有期徒刑': '九个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '解某', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某', '拘役': '六个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '刘某', '拘役': '四个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '张某', '拘役': '四个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '杨某', '拘役': '三个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '于某', '拘役': '三个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币九千元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '周某', '拘役': '二个月', '缓刑': '六个月', '罚金': '人民币七千元', 'pid': 11947885, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 庞某、孙某污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省博兴县人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）鲁1625刑初134号

	公诉机关博兴县人民检察院。

	被告人庞某，男，1981年8月23日出生于山东省博兴县，汉族，中专文化程度，农民，户籍所在地山东省博兴县，住山东省博兴县。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年1月11日被刑事拘留，同年2月6日变更为取保候审，2017年1月26日被逮捕。

	被告人孙某，男，1963年12月13日出生于山东省临淄区，汉族，初中文化程度，农民，户籍所在地及居住地山东省淄博市临淄区。曾因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2007年8月30日被山东省淄博市中级人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年12月26日被刑事拘留，2017年1月26日被逮捕。

	辩护人赵泮贵、张静，山东大地人（临淄）律师事务所律师。

	被告人贾某，男，1957年1月12日出生于山东省临淄区，汉族，小学文化程度，农民，户籍所在地及居住地山东省淄博市临淄区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年1月11日被刑事拘留，同年2月6日变更为取保候审，2017年6月19日被博兴县人民检察院重新取保候审。现取保候审于山东省淄博市临淄区敬仲镇东苇村。

	被告人崔某，男，1971年5月13日出生于山东省临淄区，汉族，小学文化程度，农民，户籍所在地及居住地山东省淄博市临淄区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年1月11日被博兴县公安局刑事拘留，同年2月6日变更为取保候审，2017年6月19日被博兴县人民检察院重新取保候审。现取保候审于山东省淄博市临淄区敬仲镇谢家村。

	被告人刘某，男，1976年4月25日出生于山东省临沂市，汉族，小学文化程度，农民，户籍所在地及居住地山东省临沂市罗庄区。曾因犯盗窃罪，于2000年10月8日被辽宁省大连市中级人民法院判处有期徒刑五年，2003年4月30日刑满释放。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年2月8日被刑事拘留，2017年3月9日被逮捕。

	辩护人朱伟光，山东王某1律师事务所律师。

	被告人李某，男，1974年10月10日出生于山东省安丘市，汉族，初中文化程度，农民，户籍所在地及居住地山东省安丘市。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年1月16日被刑事拘留，2017年2月16日被逮捕。

	辩护人周奉坡，山东周奉坡律师事务所律师。

	被告人解某，男，1978年10月20日出生于安徽省太和县，汉族，初中文化程度，农民，户籍所在地安徽省太和县，住山东省龙口市。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年2月15日被刑事拘留，同年3月9日被逮捕。

	辩护人魏萍，山东王某1律师事务所律师。

	被告人王某，男，1982年6月6日出生于山东省滨城区，汉族，初中文化程度，农民，户籍所在地及居住地山东省滨州市滨城区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年2月4日被博兴县公安局取保候审，2017年6月23日被博兴县人民检察院重新取保候审。现取保候审于山东省滨州市滨城区市西街道双庙刘村。

	被告人刘某，男，1970年10月11日出生于山东省滨城区，汉族，初中文化程度，农民，户籍所在地山东省滨州市滨城区，住山东省滨州市滨城区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年2月4日被博兴县公安局取保候审，2017年6月23日被博兴县人民检察院重新取保候审。现取保候审于山东省滨州市滨城区市西街道双庙刘村。

	被告人张某，男，1969年3月1日出生于山东省枣庄市，汉族，初中文化程度，农民，户籍所在地及居住地山东省枣庄市峄城区。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年4月25日被博兴县公安局取保候审。现取保候审于山东省枣庄市峄城区峨山镇王庄村。

	被告人杨某，男，1967年3月28日出生于山东省惠民县，汉族，初中文化程度，农民，户籍所在地及居住地山东省惠民县。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年3月28日被刑事拘留，同年4月11日变更为取保候审。现取保候审于山东省惠民县魏集镇魏集村。

	被告人于某，男，1968年12月27日出生于山东省滨城区，汉族，初中文化程度，农民，户籍所在地及居住地山东省滨州市滨城区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年2月5日被博兴县公安局取保候审，2017年6月23日被博兴县人民检察院重新取保候审。现取保候审于山东省滨州市滨城区市西街道双庙刘村。

	被告人周某，男，1980年5月18日出生于山东省博兴县，汉族，初中文化程度，农民，户籍所在地及居住地山东省博兴县。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年1月28日被博兴县公安局取保候审，2017年1月26日变更为监视居住。现监视居住于山东省博兴县城东街道霍家村。

	博兴县人民检察院以博检公刑诉[2017]112号起诉书指控被告人庞某、孙某、贾某、崔某、刘某、李某、解某、王某、刘某、张某、于某、杨某、周某犯污染环境罪，于2017年7月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2017年9月5日、9月29日公开开庭审理了本案。博兴县人民检察院指派检察员李珍珍出庭支持公诉，被告人孙某及其辩护人赵泮贵、被告人刘某及其辩护人朱伟光、被告人李某及其辩护人周奉坡、被告人解某及其辩护人魏萍、被告人庞某、贾某、崔某、王某、刘某、张某、于某、杨某、周某到庭参加诉讼。现已审理终结。

	博兴县人民检察院指控，一、2015年10月，被告人孙某与庞某商议，在博兴县庞家镇高庙李村北一处废瓦窑厂内从事非法土炼油。2015年10月至2016年1月11日期间，被告人孙某雇佣被告人贾某、崔某，利用从被告人刘某、李某、解某、王某、刘某、张某、于某、杨某、周某等人处购进的800余吨废机油，炼制出700余吨燃料油对外出售。生产过程中产生的20余吨废水，未经处理直接排入渗坑内；对产生的废渣不采取任何防护措施，严重污染环境。经山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心鉴定，炼油原料废机油及生产过程中产生的废水、废渣均属于危险废物，该炼油点造成环境污染损害费用共计39.3万元。

	被告人刘某、李某、解某、王某、刘某、张某、于某、杨某、周某明知被告人孙某无处理危险废物资质，仍向其出售危险废物废机油，数量依次为200余吨、190余吨、130余吨、80余吨、60余吨、60余吨、30余吨、20余吨、9吨。案发后，被告人王某、刘某、于某、张某、周某自动投案，到案后如实交代了犯罪事实。公安机关分别扣押被告人庞某、贾某、崔某、王某、刘某、张某、于某、周某违法所得4.5万元、1.6万元、1.5万元、4万元、4万元、3万元、4万元、4万元。

	二、2015年10月，许立平（已判刑）与被告人庞某商议，在上述同一废瓦窑厂内从事非法土炼油。2015年10月至2016年1月11日期间，许立平雇佣人员，利用购进的900余吨废油品，炼制出800余吨燃料油对外出售。生产过程中产生的20余吨废水，未经处理直接排入渗坑内；对产生的废渣不采取任何防护措施，严重污染环境。经鉴定，炼油原料废机油及生产过程中产生的废水、废渣均属于危险废物，该炼油点造成环境污染损害费用共计37.1万元。

	对于上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了相关物证、书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见、现场勘查笔录等证据予以证实。

	公诉机关认为，被告人庞某、孙某、贾某、崔某无视国家法律，违反国家规定，处理和排放有毒物质，严重污染环境，被告人刘某、李某、解某、王某、刘某、张某、于某、杨某、周某无视国家法律，明知他人无经营许可证向其提供危险废物，严重污染环境，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。十三名被告人系共同犯罪，应适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款之规定。提请依法对十三名被告人判处刑罚。

	被告人庞某、孙某、贾某、崔某、刘某、李某、解某、王某、刘某、张某、于某、杨某、周某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，自愿认罪。

	被告人孙某的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控被告人孙某犯污染环境罪无异议。被告人孙某系坦白、自愿缴纳环境污染治理费，犯罪情节轻微，建议对其从轻处罚。

	被告人刘某的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控被告人刘某犯污染环境罪无异议。但被告人刘某主观恶性小，悔罪态度好，愿意承担环境污染治理费，愿意承担罚金刑。建议对其适用缓刑。

	被告人李某的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控被告人李某犯污染环境罪无异议。但买卖废机油的行为不是非法经营，不具备污染环境罪的要件，污染环境不是李某所为，指控其“明知”与事实不符。被告人李某系自首，认罪态度好，自愿缴纳环境污染治理费，建议对其从轻处罚。

	被告人解某的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控被告人解某犯污染环境罪无异议。被告人解某自愿认罪，构成坦白，主观恶性小，系初犯，愿意承担经济责任，建议对其适用缓刑。

	经审理查明，一、2015年10月，被告人孙某与庞某商议，在博兴县庞家镇高庙李村北被告人庞某所承包的废瓦窑厂内进行非法炼油营利，双方约定由被告人孙某具体负责经营，按照炼油数量给予庞某分成。2015年10月至2016年1月11日期间，被告人孙某雇佣被告人贾某、崔某，利用从被告人刘某、李某、解某、王某、刘某、张某、于某、杨某、周某等人处购进的800余吨废机油，炼制出700余吨燃料油对外出售。将生产过程中产生的20余吨废水，未经处理直接排入渗坑内，对产生的废渣不采取任何防护措施，严重污染环境。经山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心鉴定，炼油原料废机油及生产过程中产生的废水、废渣均属于危险废物，该炼油点造成环境污染损害费用共计39.3万元。

	被告人刘某、李某、解某、王某、刘某、张某、于某、杨某、周某明知被告人孙某无处理危险废物资质，仍向其出售危险废物废机油，数量分别为刘某200余吨、得款518610元，李某190余吨、得款439100元，解某130余吨、得款323790元，王某80余吨、得款195304元，刘某60余吨、得款157245元，张某60余吨、得款145790元，于某30余吨、得款88594元，杨某20余吨、得款60586元，周某9吨、得款21830元。

	案发后，被告人王某、刘某、张某、于某、周某自动投案，到案后如实交代了犯罪事实。公安机关分别扣押被告人庞某、贾某、崔某、王某、刘某、张某、于某、周某涉案赃款4.5万元、1.6万元、1.5万元、4万元、4万元、3万元、4万元、4万元。

	本案在审理期间，被告人庞某、孙某、刘某、李某、解某、王某、刘某、张某、于某、杨某、周某交纳环境污染损害费共计39.3万元，并分别缴纳罚金，被告人刘某、李某、解某各退缴违法所得人民币3万元，被告人杨某退缴违法所得人民币1万元。

	二、2015年10月，许立平（已判刑）与被告人庞某商议，在上述同一废瓦窑厂内从事非法土炼油。2015年10月至2016年1月11日期间，许立平雇佣人员，利用购进的900余吨废油品，炼制出800余吨燃料油对外出售。生产过程中产生的20余吨废水，未经处理直接排入渗坑内；对产生的废渣不采取任何防护措施，严重污染环境。经鉴定，炼油原料废机油及生产过程中产生的废水、废渣均属于危险废物，该炼油点造成环境污染损害费用共计37.1万元。

	上述事实，经庭审举证、质证并经法庭认证，有物证残留废机油和废渣称重照片、处置手续；书证户籍证明、常住人口信息查询、中国农业银行股份有限公司博兴县支行提供的户名王元华尾号4375银行卡交易明细清单、户名孙某尾号4136账户交易明细清单、户名王某尾号5869账户交易明细清单、户名于某尾号6178账户交易明细清单、户名刘某尾号5277账户交易明细清单、户名周某尾号1613账户交易明细清单、借记卡产品资料查询、中国工商银行股份有限公司博兴支行提供的户名孙某尾号5021账户历史明细清单、被告人刘某、李某、张某、杨某废机油收购点照片、废机油销售明细、出库单、增值税专用发票、记账凭证、杭州大地海洋环保有限公司营业执照、危险废物经营许可证、组织机构代码证、过磅单、银行卡交易明细清单、收款明细、博兴县公安局扣押决定书、过磅明细、扣押清单、山东省淄博市中级人民法院（2007）淄刑二初字第9号刑事判决书、辽宁省大连市中级人民法院（2000）大刑初字第165号刑事判决书、释放证明书、临沂市公安局河东分局相公派出所出具的说明、办案说明、前科查询、山东省非税收入通用票据、山东省资金往来结算票据、受案登记表、立案决定书、抓获材料、发破案经过、到案经过；证人王某1、王某2、路某1、范某、王某3、路某2、张某1、刘某1、范某、刘某2、宋某、石某、郭某、蒋某1、周某、祁某、刘某3、梁某、蒋某2、姜某、吴某、张某2、张某3、陈某、吕某、徐某、赵某的证言；被告人庞某、孙某、崔某、贾某、刘某、李某、解某、王某、刘某、张某、于某、杨某、周某的供述和辩解；山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心出具的《博兴县孙某等人污染环境初步检验意见》、《博兴县孙某等人污染环境案环境损害检验报告》、《博兴县许立平等人污染环境案环境损害检验报告》；被告人庞某、孙某、崔某、贾某、周某的辨认笔录；博兴县公安局滨公（博兴）勘[2016]K3716250000002016010017号、[2016]K3716250000002016010023号现场勘验检查工作记录、现场方位图及照片等证据予以证实，足以认定。

	本院认为，被告人庞某、孙某、贾某、崔某违反国家规定，处理和排放有毒物质，严重污染环境，被告人刘某、李某、解某、王某、刘某、张某、于某、杨某、周某明知他人无经营许可证向其提供危险废物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。本案系共同犯罪，被告人王某、刘某、张某、于某、周某均系自首，依法予以从轻处罚；被告人庞某、孙某、贾某、崔某、刘某、李某、解某、杨某如实供述其罪行，系坦白，酌情予以从轻处罚。十三名被告人主动缴纳环境污染损害治理费用并积极缴纳罚金，酌情予以从轻处罚。被告人孙某、刘某、李某、解某的辩护人提出的相关辩护意见，酌情予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第六十七条第一款、第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条第（四）项、第（九）项、第五条、第七条之规定，判决如下：

	一、被告人庞某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币十万元。（罚金已缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人孙某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币十万元。（罚金已缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人贾某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币五万元。（罚金自判决生效后十日内缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人崔某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币五万元。（罚金自判决生效后十日内缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人刘某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币五万元。（罚金已缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币五万元。（罚金已缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人解某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币五万元。（罚金已缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人王某犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金人民币二万元。（罚金已缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人刘某犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一万元。（罚金已缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人张某犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一万元。（罚金已缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人杨某犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一万元。（罚金已缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人于某犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币九千元。（罚金已缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	被告人周某犯污染环境罪，判处拘役二个月，缓刑六个月，并处罚金人民币七千元。（罚金已缴纳）

	(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)

	二、扣押于博兴县公安局的涉案款项，由扣押机关依法处置；扣押于博兴县公安局供犯罪所用的被告人孙某个人物品废机油120.41吨以及本案作案所用工具，予以没收，由公安机关依法处置；继续追缴涉案违法所得，上缴国库。

	三、禁止本案十三名被告人在缓刑考验期从事与危险废物相关的经营业务。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省滨州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　王　军

	人民陪审员　　高丽梅

	人民陪审员　　许宝华

	二〇一七年九月二十九日

	书　记　员　　李　禄

case 151:
[{'被告人': '韩秀华', '有期徒刑': '一年四个月', '罚金': '1万元', 'pid': 21374464, '职业': '无业', '有效时间(月)': 16}]

 韩秀华污染环境罪一审刑事判决书
广东省东莞市第二人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤1972刑初1411号
公诉机关广东省东莞市第二市区人民检察院。
被告人韩秀华，男，1975年6月24日出生，汉族，湖北省松滋市人，初中文化，无业，住松滋市。因涉嫌犯污染环境罪于2016年1月16日被羁押，次日被刑事拘留，同年2月23日被逮捕。现押于东莞市第二看守所。
辩护人韩梓超，广东国悦律师事务所律师。
东莞市第二市区人民检察院以东二区检诉刑诉〔2016〕1352号起诉书指控被告人韩秀华犯污染环境罪，于2016年7月21日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，依法适用简易程序，并组成合议庭，于2016年8月10日公开开庭对本案进行了审理。东莞市第二市区人民检察院指派检察员蔡燕清出庭支持公诉，被告人韩秀华及其辩护人韩梓超到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，自2013年6月1日开始，被告人韩秀华于东莞市大朗镇石厦村担水坳经营纳谷氧化厂。该厂在未取得工商营业执照、未办理相关环保手续且没有污水处理设备的情况下，将阳极氧化工序产生的、未经处理的废水直接排放到厂外。2015年6月1日，东莞市环境保护局大朗分局对该厂进行现场检查，并对该厂排放废水进行采样监测。监测结果为总铬3.62ml/L，超6.24倍；六价铬2.08ml/L，超19.8倍；总镍3.59ml/L，超34.9倍。后东莞市环境保护局将韩秀华涉嫌污染环境刑事犯罪一案移送公安机关处理。2016年1月16日，公安机关在东莞市黄江镇光华酒店将韩秀华抓获。
以上事实，被告人韩秀华及其辩护人在开庭审理过程中没有异议，且有经当庭举证质证的证人曾某的证言，现场勘查笔录、现场图、现场照片，执法录像，到案经过，常住人口信息表、调查函，东莞市环境保护局移送韩秀华涉嫌环境污染罪的函,东莞市环保局现场检查笔录,东莞市环保局询问笔录,环境监测报告,粤环测认意见，现场照片，说明，被告人韩秀华的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩秀华违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人韩秀华犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。
关于本案的量刑问题。辩护人提出以下量刑意见：1.被告人系初犯、偶犯，归案后能够如实供述自己的罪行，认罪态度较好；2.被告人的工厂规模较小，排放的废水量较少，危害性相对较轻；3.建议对被告人判处七个月以下有期徒刑或者适用缓刑。根据现行刑法规定，违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。具体到本案，被告人韩秀华归案后能够如实供述自己的罪行，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。但其在未取得工商营业执照、未办理相关环保手续且没有污水处理设备的情况下经营电镀厂，私自排放污水，且工厂自2013年6月开始生产，时间较长，情节较严重，判处其七个月以下有期徒刑或者适用缓刑与其罪行不相适应。故辩护人的第3点量刑意见，本院不予采纳。辩护人的第1、2点量刑意见，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十三条第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人韩秀华犯污染环境罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金1万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2016年1月16日起至2017年5月15日止。罚金在判决生效后一个月内一次性向本院缴纳，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李年富
人民陪审员　　陈淑儿
人民陪审员　　黎燕珊
二〇一六年八月二十九日
书　记　员　　李　政
陈意祥
第1页共3页

case 152:
[{'被告人': '耿贤利', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 10845950, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 耿贤利污染环境案一审刑事判决书
山东省平原县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）平刑初字第50号
公诉机关平原县人民检察院
被告人耿贤利，男，1961年10月13日出生于山东省平原县，汉族，初中文化，农民，户籍地及现住址均为山东省平原县，因涉嫌污染环境罪，于2015年1月21日被拘留，于2014年2月4日被平原县公安局取保侯审。
平原县人民检察院以平检公诉刑诉（2015）51号起诉书指控被告人耿贤利犯污染环境罪，于2015年6月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，平原县人民检察院指派检察员张振红出庭支持公诉，被告人耿贤利到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年9月至11月，霍某某（已判刑）租赁被告人耿贤利在平原县腰站镇耿楼村的厂房和设备，与王某某（已判刑）一起经营土法炼制沥青厂。霍某某、王某某将在炼制沥青过程中产生的废水在未进行任何净化处置的情况下，直接排入厂区渗坑。2014年9月26日，平原县环保局下达了平环限改（2014）3060号《关于对腰站镇霍某某防水材料加工点实施取缔的通知》，责令其立即停止一切与生产相关的活动，并在生产设备上贴上了封条。被告人耿贤利在明知环保局已经贴封条的情况下仍然将设备租赁给霍某某，致使霍某某、王某某继续生产防水材料，直至平原县环保局于同年11月24日接群众举报后联合我局对其防水材料加工点害施强制停产。
王某某、霍某某经营的土法炼制沥青厂被强制停产时，厂区内渗沆仍存有大量废水，水面长约7米，宽约3米，水深33厘米，水下污泥层厚38厘米，严重污染环境。经山东省分析测试中心检验认定渗坑内的废水PH值＜0，属危险废物。
上述事实，被告人耿贤利在开庭审理过程中亦无异议，且有物证生产防水材料加工设备及院内废水渗坑等（照片）；书证户籍证明、发破案经过、到案经过、腰站派出所出具的证明、（平）环罪移（2014）第3号涉嫌环境污染犯罪案件移送书、关于霍某某涉嫌环境污染犯罪案件情况的调查报告、污染源现场检查记录复印件3号、现场检查（勘察）笔录复印件1份、调查询问笔录复印件4份；证人霍某某、王某某、刘某某、杜某某等证言；被告人耿贤利的供述和辩解；鉴定意见，平环监字2014年第1331号监测报告、平环（监）字2014年1331号环境监测报告数据出具认可意见的申请、山东省环境保护厅关于对平环（监）字2014年第1331号监测报告数据的认可意见、山东省分析测试中心检验报告；勘验、检查、辨认、侦查实验笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人耿贤利在明知环保局已将生产防水材料的设备贴上封条的情况下，仍然将设备租赁给他人使用，生产防水材料，造成向土地排放有毒物质。其行为已构成污染环境罪，依法应予惩处，公诉机关指控被告人耿贤利犯罪事实成立，本院予以确认。鉴予被告人耿贤利主动投案，并如实供述了自己的罪行，属自首，依法可予以从轻处罚。被告人耿贤利在生产、排放有毒物质过程中起辅助作用，属从犯，依法可予以从轻处罚。为维护社会管理秩序，保护环境资源不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条、第五十二条、第五十三条、第二十七条之规定，判决如下：
一、被告人耿贤利犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期自判决确定之日起计算，判决前先行羁押的，不予折抵）。
如不服本判决可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省德州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王学军
审　判　员　　李志国
人民陪审员　　张红军
二〇一五年九月六日
书　记　员　　于俊婷

case 153:
[{'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币2000元', 'pid': 17358263, '有效时间(月)': 0}]

 李某甲犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省长兴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）湖长刑初字第407号
公诉机关浙江省长兴县人民检察院。
被告人李某甲。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年1月22日被长兴县公安局取保候审。
长兴县人民检察院以长检公诉刑诉（2015）371号起诉书指控被告人李某甲犯污染环境罪，于2015年5月5日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年5月14日在本院审判庭公开开庭进行了审理。长兴县人民检察院指派代理检察员朱新航出庭支持公诉。被告人李某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
长兴县人民检察院指控：
被告人李某甲自2012年2月起在浙江瑞虹空调配件有限公司工作，负责对公司在电镀生产过程中产生的废水进行排放处理。2014年11月底，被告人李某甲在明知废水处理设备发生故障的情况下，未采取维修等措施，将电镀废水通过已发生故障的废水处理设备进行处理，并通过私自连接的PVC管排放到车间内的雨水管道，后经该雨水管道从公司雨水池总排口排放到外环境中。2014年12月4日，被告人李某甲在废水处理设备仍旧故障、且未按照操作规程检查废水处理设备中氧化剂是否正常情况下，将电镀废水进行处理，并通过私自连接的PVC管排放到外环境中，被长兴县环境保护局查获。经检测，浙江瑞虹空调配件有限公司雨水池总排口水样中锌含量为68.6mg／l，该公司南侧林城镇雨水管网窨井排放口水样中锌含量为67.8mg／l，含量超过国家污染物排放标准三倍以上。
公诉机关为证实其指控成立，当庭宣读了相关证据材料，并认为被告人李某甲的行为已构成污染环境罪，提请本院依法判处。
被告人李某甲对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，表示认罪。
经审理查明的案件事实与公诉机关指控的内容一致。
证明以上事实的证据有：
1、抓获经过、人口信息、调取证据清单等书证；
2、证人郑某、谢某、李某乙等人的证言；
3、被告人李某甲的供述和辩解；
4、长环监（2014）检字第385号检测报告；
5、现场勘验笔录；
6、现场勘验照片、取样照片。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人李某甲违反国家规定，排放有害物质，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立。被告人李某甲认罪态度较好，本院酌情予以从轻处罚，并认为对其适用缓刑，不致再危害社会，依法宣告缓刑。为维护正常的社会管理秩序，保护环境资源不受非法侵害，根据被告人李某甲犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第七十二条、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币2000元（缓刑考验期从判决确定之日起计算；罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
被告人李某甲回到社区后，应当遵守法律法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益于社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书后的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马正乾
二〇一五年五月十五日
书记员　　李学娟

case 154:
[{'被告单位': '浙江金鹏化工股份有限公司', '罚金': '人民币1400000元', 'pid': 17854790}, {'被告人': '陈某', '有期徒刑': '二年六个月', '罚金': '人民币50000元', 'pid': 17854790, '职业': '无业', '有效时间(月)': 30}, {'被告人': '刘某甲', '有期徒刑': '二年二个月', '缓刑': '二年六个月', '罚金': '人民币50000元', 'pid': 17854790, '职业': '总经理', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '卢某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币50000元', 'pid': 17854790, '职业': '经理', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '蔡某', '有期徒刑': '一年四个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 17854790, '职业': '无业', '有效时间(月)': 16}, {'被告人': '郑某', '有期徒刑': '一年四个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 17854790, '职业': '无业', '有效时间(月)': 16}, {'被告人': '杨某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币5000元', 'pid': 17854790, '职业': '无业', '有效时间(月)': 10}]

 浙江金鹏化工股份有限公司、陈某等犯污染环境罪二审刑事裁定书
浙江省温州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2015）浙温刑终字第1455号
原公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈某，无业。因本案于2014年5月13日被刑事拘留，同年6月19日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
原审被告单位浙江金鹏化工股份有限公司，住所地浙江省台州市路桥城区镇东路1号，法定代表人刘某乙。
诉讼代表人潘世国，系公司副总经理。
原审被告人刘某甲，系浙江金鹏化工股份有限公司总经理。因本案分别于2014年6月4日、2015年5月22日被取保候审。
原审被告人卢某，系浙江金鹏化工股份有限公司生产部经理。因本案分别于2014年6月4日、2015年5月22日被取保候审。
原审被告人蔡某，无业。因本案于2014年5月19日被刑事拘留，同年6月19日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
原审被告人郑某，无业。因本案于2014年6月13日被刑事拘留，同年7月3日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
原审被告人杨某，无业。因本案分别于2014年5月26日、2015年5月22日被取保候审，2015年8月14日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
浙江省乐清市人民法院审理乐清市人民检察院指控被告单位浙江金鹏化工股份有限公司、被告人陈某、刘某甲、卢某、蔡某、郑某、杨某犯污染环境罪一案，于2015年9月6日作出（2015）温乐刑初字第269号刑事判决。原审被告人陈某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2014年4月初，被告单位金鹏公司因502强力胶残渣包装不符合处理要求，由公司总经理被告人刘某甲决定，将残渣以34.8万元价格交由被告人陈某处理。后陈某通过被告人蔡某介绍，由被告人杨某、郑某提供乐清市大荆镇蒲湾村黄泥岭山上的垃圾场作为502强力胶残渣填埋场。受刘某甲指派，公司生产部经理被告人卢某与陈某、蔡某在杨某、郑某的陪同下对填埋现场实地考察后，报请刘某甲决定在该处填埋废渣。随后，陈某于2014年4月5日、6日、8日分三次雇佣车辆将502强力胶残渣从金鹏公司仓库内运至大荆镇蒲湾村黄泥岭山上倾倒。被填埋的502强力胶残渣共257.38吨，属于危险废物。案发后金鹏公司已向乐清市大荆镇人民政府支付了政府为消除污染、清运残渣支出的费用及土壤修复费用。2014年5月26日，杨某主动向公安机关投案，后协助公安机关抓获同案犯蔡某。同年6月4日，刘某甲和卢某主动向公安机关投案。
认定上述事实的证据有被告人陈某、刘某甲、卢某、蔡某、郑某、杨某的供述，证人林某、刘某乙、邓某、王某、盛某、胡某、罗某、阮某的证言，辨认笔录，现场勘查笔录、录像及照片，台州市危险废物处置中心合同书，认可意见书，函，台州市危险废物交换、转移计划报批表，现场录像，银行回单，收条，银行转账记录，大荆镇人民政府清理费用清单，组织机构代码证、企业法人营业执照，前科情况核实证明，情况说明，归案经过及户籍证明等。
原审法院认定被告单位浙江金鹏化工股份有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币1400000元；被告人陈某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币50000元；被告人刘某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑二年二个月，缓刑二年六个月，并处罚金人民币50000元；被告人卢某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币50000元；被告人蔡某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币5000元；被告人郑某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币5000元；被告人杨某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币5000元。
原审被告人陈某上诉称，其按刘某甲要求处理废物，获利小，应认定从犯，请求从轻处罚。
经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人陈某、原审单位浙江金鹏化工股份有限公司、原审被告人刘某甲、卢某、蔡某、郑某、杨某违反国家规定，非法倾倒、处置有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。杨某主动投案并如实供述自己的罪行，并协助公安机关抓获同案犯；蔡某、郑某归案后能如实供述自己的罪行；蔡某、郑某、杨某在共同犯罪中起次要作用，系从犯；本案造成的经济损失已由金鹏公司支付，可对被告单位及蔡某、郑某、杨某均予从轻处罚。刘某甲已年过七旬，有自首情节；卢某系从犯，有自首情节，且需照顾重病妻儿，可对刘某甲、卢某从轻处罚并适用缓刑。陈某与刘某甲达成协议后，通过蔡某联系填埋场地并租赁车辆转运残渣，且相关费用及蔡某的好处费均由其结算，故其在共同犯罪中行为积极，作用较大，不能认定从犯，陈某上诉称应认定从犯的意见理由不足，不予采纳。原判鉴于陈某归案后能如实供述自己主要的犯罪事实，已经对其从轻处罚。陈某请求再予从轻改判理由不足，不予采纳。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三十条、第三十一条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一、三款、第六十八条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三条、第七十六条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第五条、第六条、第十条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　郑　琼
代理审判员　　占长斌
代理审判员　　戴一威
二〇一五年十一月六日
书　记　员　　孟佳宁

case 155:
[{'被告人': '杨某植', '拘役': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 11647962, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 被告人杨某植污染环境罪一案一审刑事判决书
山东省莱州市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2018）鲁0683刑初2号

	公诉机关莱州市人民检察院。

	被告人杨某植，曾用名杨某波，男，1979年5月18日出生于山东省莱州市，汉族，高中文化，农民，户籍地及住址均为莱州市。2017年10月17日，因涉嫌犯污染环境罪被莱州市公安局取保候审。

	莱州市人民检察院以莱检公刑诉[2018]15号起诉书指控被告人杨某植犯污染环境罪，于2018年1月2日向本院提起公诉，本院审查后于同日立案，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。莱州市人民检察院指派检察员李文红出庭支持公诉，被告人杨某植到庭参加诉讼。现已审理终结。

	经审理查明：2017年6月份，在莱州市土山镇海刘村西南一院内，被告人杨某植未经许可擅自进行氟硅酸钠生产，将产生的至少10余吨废液未经处置排放至院内的渗坑及院子西侧的水塘内。经检验，该废液ph值小于2，属于危险废物。

	上述事实，被告人杨某植在开庭审理过程中亦无异议，且有证人焦某杰、张某良的证言、现场勘验笔录附照片、银行卡交易明细清单、检测报告、发破案经过、到案说明等证据证实，足以认定。

	本院认为，公诉机关指控被告人杨某植污染环境的事实与罪名成立。被告人杨某植违反国家规定，排放、处置有毒物质，严重污染环境，其行为构成污染环境罪。其接公安机关的电话传唤主动到案，如实供述犯罪事实，认定为自首，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：

	被告人杨某植犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币三万元。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已交纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。

	审判员　　黄欣平

	二〇一八年一月二十二日

	书记员　　邓茜丹

case 156:
[{'被告人': '任学秋', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28519804, '职业': '群众', '有效时间(月)': 10}]

 任学秋污染环境一审刑事判决书
河北省辛集市人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)冀0181刑初298号
公诉机关河北省辛集市人民检察院。
被告人任学秋，男,1962年7月12日出生，汉族,群众,初中文化，户籍所在地河北省邢台市威县,住。因涉嫌犯污染环境罪,2015年11月20日被辛集市公安局上网追逃，2017年8月14日投案后被辛集市公安局刑事拘留，2017年8月18日经辛集市人民检察院批准,同日由辛集市公安局执行逮捕。现羁押于辛集市看守所。
河北省辛集市人民检察院以辛检诉刑诉﹝2017﹞273号起诉书指控被告人任学秋犯污染环境罪，于2017年10月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。辛集市人民检察院检察员陈新跃出庭支持公诉，被告人任学秋到庭参加诉讼。现已审理终结。
辛集市人民检察院指控：2015年春,被告人任学秋经范家庄某建朋介绍，租用了该村村南贾某的厂院，后任学秋从其原籍拉运洗皮设备至该厂内，并开始经营泡皮生意，2015年7月2日接群众举报后，辛集市环保局执法人员对该厂进行检查，发现该泡皮厂正在生产，生产过程中产生的污水未经任何处理，首先流入该厂院内沉淀池，后通过潜水泵将污水排入市政管网，经监测，该厂沉淀池内污水总铬浓度为0.082mg/L。
公诉机关就上述指控提供了如下证据：
1、书证：受案登记表、立案决定书、到案经过、破案报告、辛集市环保局案件移送书、调查报告、监测报告、河北省环境保护厅监测数据认可的函、户籍证明信等；
2.证人证言：证人贾某、张某、任某的证言；
3.被告人的供述与辩解：被告人任学秋的供述与辩解；
4.现场检查笔录、辨认笔录。
公诉机关认为，被告人任学秋违反国家规定，非法排放有毒污水，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。其具有《中华人民共和国刑法》第六十七条规定的情形，属自首、应当从轻或减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人任学秋对起诉书指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，2015年春，被告人任学秋经范家庄某建朋介绍，租用了该村村南贾某的厂院,后任学秋从其原籍拉运洗皮设备至该厂内,开始经营泡皮生意。2015年7月2日接群众举报后,辛集市环保局执法人员对该厂进行检查,发现该泡皮厂正在生产,生产过程中产生的污水未经任何处理，首先流入该厂院内沉淀池，后通过潜水泵排入市政管网。经监测，该厂沉淀池内污水总铬浓度为0.082mg/L。
证明上述事实的证据有：
1、受案登记表、案件移送书、立案决定书，主要内容：2015年7月14日下午，辛集市环境保护局移送案件至辛集市公安局，称2015年7月2日辛集市环境保护局执法人员在辛集市范家庄村南查获一泡皮厂正在生产，生产过程中产生的污水流入该厂院内沉淀池，后通过潜水泵将污水排入市政管网。经监测，该厂沉淀池内污水总铬浓度为0.082mg/L。辛集市公安局于2015年7月15日决定立案侦查。
2、到案经过，主要内容：2017年8月14日14时30分许，被告人任学秋到辛集市公安局环境安全保卫大队自动投案。
3、被告人任学秋在侦查机关的供述，主要内容：2017年8月14日他到公安机关投案自首，称2015年春天在辛集市制革区一个厂子打工时，人们都喊他“老王”的一个人介绍他去范家庄村南洗皮某。2015年农历3月，他租用位于范家庄村南“杰子”的厂子，从老家运来设备开始洗皮。工艺是将带毛的绵羊皮放在一个铁池子内用水洗，同时加一种去油剂，在池子里洗40多分钟然后捞出来。洗皮某的污水先用抽水泵抽到院内东侧一个水泥池，经过沉淀后再抽到院子外面的管道里，没有安装污水处理设施。断断续续干了三个来月，真正干活的是40来天。池子大约盛三吨水，每天抽一次污水，只有他一个股东，具体加工了多少张绵羊皮记不清了。
4、证人张某的证言，主要内容：2015年春天，邢台威县一个叫“秋”的人到天达制革厂找到他，让帮助找个洗皮的地方，他将贾某的手机号码告诉“秋”，双方直接联系的。“秋”洗的皮某是带毛的，不知道添加什么化工原料。
5、证人贾某的证言，主要内容：2015年3月，同村张大朋电话联系他，说有人要在他的纸箱厂院内洗皮，后来一个叫“秋”的人找他商议租其纸箱厂洗皮的事，“秋”说只用盐水洗羊皮，没有毒害，至今没有给他租金。“秋”租用厂子洗皮大约三、四个月，铁质泡皮池、滑槽等设备都是“秋”的，干活的工人也是“秋”带来的，他没去过厂子。
6、证人任某的证言，主要内容：2015年6月28日任学秋安排他到范家庄村南一洗皮厂打工，负责从洗皮池内往外捞皮，打扫卫生等，每天工资100元，还未支取过。该厂洗皮时加盐和元明粉，共洗了几百张皮某，产生的污水用水泵从洗皮池抽到厂南侧一坑内。他在该厂没有股份，任学秋是负责人。
7、辛集市环保局现场检查（勘验）笔录、监测报告，主要内容：2015年7月2日辛集市环保局接群众举报后，联合辛集市公安局环安大队到范家庄旧桥307国道路南约300米路东一非法泡皮厂进行检查，对泡皮厂沉淀池内的污水进行了采样，样品呈土黄色、浑浊、有臭味。辛集市环境监测站对样品进行分析监测，于2015年7月3日作出辛环监（水）字【2015】第（046）号监测报告，经监测，辛集市范家庄泡皮厂污水，监测项目总铬浓度为0.082mg/L、监测项目化学需氧量浓度为1.95×103mg/L。
8、河北省环境保护厅冀环测函〔2015〕842号监测数据认可的函，主要内容：河北省环境保护厅对辛集市环境监测站出具的监测报告［辛环监（水）字【2015】第（046）号］中的监测数据予以认可。
9、辛集市环保局关于对辛集市范家庄泡皮厂的情况的调查报告，主要内容：2015年7月2日辛集市环保局接群众举报，辛集市开发区范家庄旧桥307国道路南约300米路东有一非法泡皮厂生产污水未经处理直接排入市政管网。辛集市环保局执法人员联合辛集市公安局环安大队到达现场后，发现该厂位于范家庄旧桥307国道路南约300米路东一院内，厂东侧有四台削匀机，有四名工人正在削匀，见到执法人员后跳墙逃离现场；院西侧车间内有28个水泥池子，其中17个水泥池子内泡有绵羊皮；院西侧车间外有一锅炉，处于燃烧状态；院内有6个铁质泡皮池，其中2个泡有绵羊皮；院内有16个砖质泡皮池和3个滑槽，均无皮；院东南角有一长约10米，宽约5米，深约4米一无做防渗的土坑，坑内有黑色污水；院内砖质泡皮池东南角有3个沉淀池，生产污水流入沉淀池，然后通过东侧沉淀池，利用一潜水泵连接一直经约20厘米的铁质管将未经处理的生产污水直接排入市政管网，最后排入邵村排干滏阳河。
10、辨认笔录，主要内容：在见证人的见证下，贾某辨认出12张不同男性照片中8号照片上的人是在其纸箱厂院内洗羊皮的任学秋；张某辨认出12张不同男性照片中8号照片上的人是其给贾某介绍的邢台威县洗皮某的任学秋；被告人任学秋辨认出另12张不同男性照片中12号照片上的人是2015年春天给其介绍洗皮某场所的“老王”（张某）；另12张不同男性照片中10号照片上的人是2015年在范家庄村南租给其洗皮某厂子的老板“杰子”（贾某）。
11、破案经过，主要内容：2015年7月2日接群众举报，辛集市环保局执法人员对辛集市范家庄村村南贾某的厂院进行检查，发现该泡皮厂正在生产，产生的污水未经任何处理，首先流入该厂院内沉淀池，后通过潜水泵将污水排入市政管网，经监测，该厂沉淀池内污水总铬浓度为0.082mg/L。
辛集市环境保护局于2015年7月14日将该案移交至辛集市公安局，公安局于2015年7月15日立案侦查。被告人任学秋于2015年10月20日因涉嫌污染环境罪被辛集市公安局上网追逃，2017年8月14日到辛集市公安局投案，并如实供述了污染环境的犯罪事实，被告人任学秋因涉嫌污染环境罪于8月14日被辛集市公安局刑事拘留，并于2017年8月18日经辛集市检察院批准被公安局执行逮捕。
12、户籍证明，主要内容：被告人任学秋出生于1962年7月12日，系河北省邢台市威县贺营镇小营村人；证人任某出生于1988年12月3日，系河北省邢台市威县贺营镇小营村人；证人贾某出生于1962年10月13日，系河北省辛集市新垒头镇范家庄村人；证人张某出生于1964年10月16日，系河北省辛集市新垒头镇范家庄村人。被告人任学秋、证人贾某、张某均无违法犯罪记录。
上述证据均经当庭质证，查明其来源合法，内容客观真实，足以认定上述事实，本院予以确认。
本院认为，被告人任学秋违反国家规定，非法进行洗皮加工，将洗皮过程中产生的含有重金属铬的有毒污水，未经环保处理，流入厂院内沉淀池后再通过潜水泵排入市政管网，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人任学秋犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人的犯罪行为发生在2015年，应适用当时的法律和最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》的规定，对被告人任学秋依法应当在三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金幅度内量刑。被告人任学秋自动投案，如实供述其罪行，属自首，且主动缴纳罚金，依法可以从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第六十一条、第六十七条第一款及2013年6月19日施行的最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（四）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
被告人任学秋犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年8月14日起至2018年6月13日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　景东绵
审判员　　秦　闪
陪审员　　刘恩培
二〇一七年十一月二十四日
书记员　　路冬松
附：法律释明：
一、《中华人民共和国刑法》第三百三十八条：违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
二、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条：实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（四）、私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的。
三、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第十条：下列物质应当认定为“有毒物质”：
（三）、含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质。
四、《中华人民共和国刑法》第四十五条：“有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。”
五、《中华人民共和国刑法》第四十七条：有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
六、《中华人民共和国刑法》第五十二条：判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
七、《中华人民共和国刑法》第六十一条：对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
八、《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款：犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

case 157:
[{'被告人': '申泽', '有期徒刑': '七个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 38627463, '有效时间(月)': 0}]

 申泽东污染环境一审刑事判决书
重庆市渝北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）渝0112刑初1509号
公诉机关重庆市渝北区人民检察院。
被告人申泽东，男，1975年4月14日出生于重庆市北碚区，汉族，高中文化程度，住重庆市北碚区。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年11月26日被取保候审。
重庆市渝北区人民检察院以渝北检刑诉[2016]1475号起诉书指控被告人申泽东犯污染环境罪,于2016年11月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市渝北区人民检察院指派检察员杨熹、代理检察员武磊出庭支持公诉，被告人申泽东到庭参加了诉讼。现已审理终结。
重庆市渝北区人民检察院指控：2013年，被告人申泽东在北碚区成立北碚区歇马镇申东机械厂，进行机动车配件的酸洗、钝化生产。被告人申泽东在未取得排污许可证的情况下，将生产过程中产生的含有有毒物质铬的废水未经处理直排外环境。2015年10月13日，北碚区歇马镇申东机械厂被环保部门及公安机关查获，被告人申泽东被当场抓获。经重庆市北碚区环境监测站监测，被告人申泽东外排废水中六价铬浓度超过国家标准74.6倍，总铬浓度超过国家标准28.53倍。被告人申泽东到案后如实供述了上述事实。
另查明，2016年1月25日，重庆市北碚区环境保护局作出《行政处罚决定书》，罚款140000元，后被告人申泽东缴纳了20000元罚款。2016年1月28日，重庆市环境保护局作出《关于认可碚环（监）字[2015]第JC030号环境监测报告的意见》，认可重庆市北碚区环境监测站作出的碚环（监）字[2015]第JC030号《监测报告》。被告人申泽东向公安机关举报他人的犯罪行为，并经查证属实。
上述事实，被告人申泽东在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书；常住人口信息登记表；到案经过、情况说明；监测报告、请示、关于认可碚环（监）字[2015]第JC030号环境监测报告的意见；行政处罚决定书、非税收入一般缴款书；现场勘验笔录；询问笔录、立案决定书、取保候审决定书、情况说明；证人徐某某、史某、曹某某的证言；被告人申泽东的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人申泽东违反国家规定，非法排放含有重金属铬的污染物超过国家污染物排放标准3倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。鉴于被告人申泽东系初犯，到案后如实供述犯罪事实，揭发他人的犯罪行为并经查证属实，确有悔罪表现，依法从轻处罚并可适用缓刑。
根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第四百三十九条第二款“行政机关对被告人就同一事实已经处以罚款的，人民法院判处罚金时应当折抵，扣除行政处罚已执行的部分”之规定，被告人申泽东已向重庆市北碚区环境保护局缴纳的罚款可折抵罚金。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第六十八条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项，以及《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第四百三十九条第二款之规定，判决如下：
被告人申泽东犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币20000元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已折抵）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　陈　果
二〇一六年十一月十六日
书　记　员　刘燕妮

case 158:
[{'被告人': '邓仁', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '人民币五万元', 'pid': 20903494, '有效时间(月)': 14}]

 被告人邓仁加污染环境一审刑事判决书
广东省韶关市曲江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）韶曲法刑初字第38号
公诉机关韶关市曲江区人民检察院。
被告人邓仁加，男，1963年6月19日出生，汉族，初中文化，户籍所在地湖南省郴州市临武县，因犯污染环境罪于2014年2月13日被刑事拘留，同年2月18日被逮捕。现羁押于韶关市第三看守所。
辩护人廖锦榕，广东中泰律师事务所律师。
韶关市曲江区人民检察院以韶曲检公刑诉（2014）30号起诉书，指控被告人邓仁加犯污染环境罪，于2014年2月25日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。韶关市曲江区人民检察院指派代理检察员刘英出庭支持公诉，被告人邓仁加到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人邓仁加与郑辉雄（另案处理）于2012年11月8日共同承包韶关市曲江区盛兆矿业有限公司选矿厂（以下简称盛兆公司）。被告人邓仁加以技术及价值12万元的选矿药剂入股，郑辉雄以资金入股，各占50%的股份。两人承包后未按环境影响评价审批的规定要求，擅自变动生产工艺，私自变更材料，将审批允许加工铜硫矿的工艺，变更为加工硫铅锌矿。2012年12月9日至16日期间，郑辉雄从惠州龙门购买了1300吨硫铅锌矿，还购买原厂剩下的约600吨硫铅锌矿。生产中利用车间摇床底的塑料暗管将含铅污染物的生产废水通过厂外管道直接偷排进北江河，2012年12月13日至18日向北江河偷排铅约1133kg，2013年1月17日至18日向北江河偷排铅约149kg。经韶关市环境监测中心站监测，2013年1月17至18日违法排污造成北江高桥段水质异常，排污口上游30m、排污口及下游20m河水铅浓度分别为1μg／L、11000μg／L、733μg／L，对照水质标准限值（50μg／L），排污口及下游20m的河水铅浓度分别超标220倍、14.6倍，造成北江河水严重污染的重大环境污染事故。
事故发生后韶关市物价局价格认证中心于2013年9月11日做出价格认证，本次环境污染事件发生后应急处置中韶关市环境监测中心站监测费为358790元，曲江区环保局应急监测费为32295元，环科所处置污染应急治理费为13254元，共计使国家遭受404339元的经济损失。
上述事实，被告人邓仁加在开庭审理过程中无异议，且有韶关市公安局曲江区分局受案登记表及立案决定书，韶关市环境保护局曲江分局（韶曲）环保移字（2013）1号涉嫌犯罪案件移送书，抓获经过，股权转让协议及选矿厂承包合同，提取笔录和提取清单，情况说明，扣押清单，被告人邓仁加户籍证明，盛兆公司私设暗管排放生产性废水调查报告，关于盛兆公司非法排铅总量的计算，“117”高桥铅异常应急监测结果分析报告等物证、书证材料；证人卢某甲、黄某甲、张某某、卢某乙、陈某某、赖某某、蒋某某、刘某甲、刘某乙、黄某乙等证言；被告人邓仁加和同案人郑辉雄的供述和辩解；现场勘验、检查笔录；关于环境污染应急处置费用的价格鉴定结论书等证据证实、足以认定。
本院认为，被告人邓仁加违反国家规定，排放有毒物质进入北江河内，并使国家财产损失404339元，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院应予支持。鉴于被告人归案后能认罪，可从轻处罚。至于被告人及其辩护人辩称，被告人只负责技术，排污工作不属于其管，与查明事实不符，但与本案的定性无关，其违背环评要求进行硫铅锌矿的生产，就应知道排污问题，且其没如实申报，第一次偷排被查处后仍继续偷排，故该辩解不成立，本院不予采纳。被告人要求考虑其家庭情况，对其从轻处罚的问题，因家庭情况与量刑没有因果关系，故该项请求本院不予支持。根据被告人的犯罪情节、社会危害程度及认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条以及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染适用法律若干问题的解释》第一条第（四）、（九）项之规定，判决如下：
被告人邓仁加犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决确定之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一四年二月十三日至二0一五年四月十二日止，罚金限于本判决生效后十天内交纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十天内，通过本院或者直接向广东省韶关市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　伍尚旗
审　判　员　　黎斯惠
人民陪审员　　罗汉群
二〇一四年三月二十八日
书　记　员　　罗华娟
第3页，共3页

case 159:
[{'被告人': '熊中宏', '有期徒刑': '三年', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 12731461, '有效时间(月)': 36}, {'被告人': '陈某', '有期徒刑': '三年', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 12731461, '有效时间(月)': 36}, {'被告人': '张某甲', '有期徒刑': '三年', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 12731461, '有效时间(月)': 36}, {'被告人': '华某', '有期徒刑': '二年六个月', '缓刑': '三年', '罚金': '人民币30000元', 'pid': 12731461, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}]

 熊中宏、陈某等犯污染环境罪一审刑事判决书
江苏省徐州市云龙区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）云环刑初字第0005号
公诉机关徐州市云龙区人民检察院。
被告人熊中宏，个体经营户。2008年7月20日因涉嫌犯非法经营罪被刑事拘留，同年8月15日被逮捕，2009年1月21日因犯非法经营罪被江西省南昌市青山湖区人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币40000元。2013年11月11日因涉嫌污染环境罪被徐州市公安局直属分局刑事拘留，同年12月2日被该分局取保候审，2014年11月14日被徐州市云龙区人民检察院批准逮捕，同日由徐州市公安局直属分局执行逮捕。现羁押于徐州市看守所。
被告人陈某，个体经营户。2014年10月16日因涉嫌污染环境罪被徐州市公安局直属分局刑事拘留，同年11月14日被徐州市云龙区人民检察院批准逮捕，同日由徐州市公安局直属分局执行逮捕。现羁押于徐州市看守所。
辩护人孟洪祥，山东法扬律师事务所律师。
被告人张某甲（曾用名张伟），男，1971年4月21日生，居民身份证号码370406197104211052，汉族，初中文化，个体经营户，住山东省枣庄市山亭区水泉镇沟北村56号。2002年10月25日因犯非法拘禁罪被山东省滕州市人民法院判处有期徒刑一年六个月。2013年10月23日因涉嫌污染环境罪被徐州市公安局直属分局刑事拘留，同年11月19日被该分局取保候审，2014年11月14日被徐州市云龙区人民检察院批准逮捕，同年12月16日由徐州市公安局直属分局执行逮捕。现羁押于徐州市看守所。
辩护人李成全，江苏维维律师事务所律师。
辩护人郝佩佩，江苏维维律师事务所律师。
被告人华某，无业。2013年11月19日因涉嫌污染环境罪被徐州市公安局直属分局取保候审，2014年11月18日被该分局刑事拘留，2014年12月18日被徐州市云龙区人民检察院批准逮捕，同日由徐州市公安局直属分局执行逮捕。现羁押于徐州市看守所。
徐州市云龙区人民检察院以云检诉刑诉（2015）109号起诉书指控被告人熊中宏、陈某、张某甲、华某犯污染环境罪，于2015年3月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市云龙区人民检察院指派检察员刘晓阳出庭支持公诉。被告人熊中宏、被告人陈某及辩护人孟洪祥、被告人张某甲及辩护人李成全、郝佩佩、被告人华某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2012年4月，被告人熊中宏、陈某、张某甲、华某等人在徐州市铜山区利国镇岳庄村附近一山脚下，租赁厉恩国的土地，违反国家规定建设炼铅厂。2012年8月，被告人熊中宏、陈某、张某甲、华某等人在明知田建国没有取得《危险废物经营许可证》及未采取任何污染防治措施的情况下，将该厂房租赁给田建国利用火法冶金工艺进行废旧铅酸蓄电池还原铅生产。截至2013年10月份，田建国利用该厂共处置废旧铅酸电池6600余吨，被处置废旧铅酸电池价值人民币5300余万元。
2013年10月22日12时许，徐州市公安局治安警察支队及徐州市环境保护局对该炼铅厂进行查处，现场查获铅锭48块（约58吨）及电瓶拆分物、烟道灰、烟道石、酸液、黑色废渣等物，其中酸液、黑色废渣作为危险废物处理。上述被扣押的物品在田建国案中已被没收。
案发后，公安机关从被告人熊中宏处扣押涉案款项2万元，从被告人张某甲处扣押涉案款项5万元，从被告人华某处扣押涉案款项6.5万元。经查，被告人熊中宏非法所得为2万元，被告人张某甲非法所得为2.6万元，被告人华某非法所得为6.5万元。
2013年11月19日，被告人华某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
被告人熊中宏、陈某、张某甲、华某对指控的事实及罪名均无异议。
被告人陈某的辩护人的辩护意见是：公诉机关指控的炼铅厂所处置的废旧电池的数量及价格系公诉机关推定，应当依法经过鉴定机构的鉴定才能作为定案依据。在司法解释实施前，被告人出租厂房设备和田建国处置铅酸电池不应构成共同犯罪。四被告人不是污染环境的直接行为人，在本案中应属于从犯。被告人陈某在到案后能如实供述自己的犯罪事实，应从轻处罚。被告人陈某系初犯，建议判处三年以下有期徒刑，适用缓刑。
被告人张某甲的辩护人的辩护意见是：被告人张某甲是从犯，建厂时没有出资，出租厂房及收益的掌控分配均不是由其负责，在犯罪的实施过程中处于次要地位，归案后及当庭认罪态度较好，能如实供述自己罪行。
上述事实，有公诉机关提交并经当庭质证的被告人熊中宏、陈某、张某甲、华某及田建国、厉恩国的供述、证人汤某、沈某、张某乙等人的证言、徐州市铜山区环境监测站检测报告及江苏省环保厅对数据认可的函、现场勘验笔录、租赁合同、扣押决定书、扣押清单、银行交易记录、江西省南昌市青山湖区人民法院（2008）湖刑初字第587号刑事判决书、户籍证明、发破案经过及到案经过等证据证实，本院予以确认。
本院认为，被告人熊中宏、陈某、张某甲、华某违反国家规定，处置有害物质，严重污染环境，后果特别严重，其行为均已构成污染环境罪，并系共同犯罪，被告人华某系自首。公诉机关指控被告人熊中宏、陈某、张某甲、华某犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，适用法律正确，本院予以采纳。关于被告人陈某的辩护人提出的公诉机关指控的炼铅厂所处置的废旧铅酸蓄电池的数量及价格系公诉机关推定，应当依法经过鉴定机关的鉴定才能作为定案依据的辩护意见，本院认为，田建国处置的电池数量及价格系综合所有证据结合时间计算所得，且四被告人均无异议，故对该辩护意见本院不予采纳。对辩护人提出的司法解释实施前，被告人出租厂房设备和田建国处置废旧铅酸蓄电池不应构成共同犯罪的辩护意见，本院认为，四被告人明知田建国没有取得《危险废物经营许可证》及未采取任何污染防治措施的情况下，仍将炼铅厂租赁给田建国进行废旧铅酸蓄电池还原铅生产，且田建国于2012年8月持续至2013年10月，在该承租的炼铅厂内处置废旧铅酸蓄电池，严重污染环境，而《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》是自2013年6月开始实施，因此，应适用该司法解释，故四被告人与田建国构成共同犯罪。对辩护人提出的被告人陈某、张某甲系从犯，应从轻处罚的辩护意见，本院认为，根据四被告人在共同犯罪中所起作用，不宜区分主、从犯。对辩护人提出的被告人陈某在到案后能如实供述自己的犯罪事实，在庭审中自愿认罪，构成坦白，且系初犯，请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，但根据其犯罪情节，不宜适用缓刑。对辩护人提出的被告人张某甲归案后认罪态度较好，如实供述自己罪行，具有悔罪表现，请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人熊中宏曾因犯罪被宣告缓刑，在缓刑考验期限内又犯新罪，应当撤销缓刑，依法实行数罪并罚。根据被告人华某的犯罪情节和悔罪表现，本院对被告人华某的平时表现和监管措施进行了落实，宣告缓刑不致再危害社会，对所居住社区没有重大不良影响，本院决定对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条、第七十七条第一款、第六十九条、第七十二条、第七十三条第二、三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、撤销江西省南昌市青山湖区人民法院（2008）湖刑初字第587号刑事判决书对被告人熊中宏宣告缓刑五年的执行部分。
二、被告人熊中宏犯污染环境罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币30000元；连同前罪判处的有期徒刑三年，并处罚金人民币40000元，决定执行有期徒刑五年，并处罚金人民币70000元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年11月14日起至2019年4月21日止；罚金自本判决生效之日起三个月内缴纳，已经缴纳的罚金计算在本判决确定的罚金以内。）
三、被告人陈某犯污染环境罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年10月16日起至2017年10月15日止；罚金自本判决生效之日起三个月内缴纳。）
四、被告人张某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年12月16日起至2017年11月18日止；罚金自本判决生效之日起三个月内缴纳。）
五、被告人华某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币30000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
六、非法所得予以没收，由公安机关上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　姜宝珠
审　判　员　　赵　丽
人民陪审员　　苟长国
二〇一五年七月九日
书　记　员　　陈梦婷

case 160:
[{'被告人': '周某', '拘役': '三个月', '罚金': '5000元', 'pid': 18416374}]

 周国全犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市瓯海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0304刑初588号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
被告人周某。因本案于2015年12月29日被取保候审,经本院决定，于2016年7月8日被逮捕。现羁押于温州市瓯海区看守所。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检公诉刑诉[2016]547号起诉书指控被告人周某犯污染环境罪，于2016年7月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。温州市瓯海区人民检察院指派代理检察员金懂胜出庭支持公诉，被告人周某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2009年4月开始，被告人周某在温州市瓯海区潘桥街道焦下村新桐路63号开办温州市天胜眼镜配件厂，从事眼镜脚的生产，并将生产过程中产生的废水未经处理直接通过下水道排入化粪池内，并不顾污水去向，任由他人将水抽走。2015年12月8日，该厂被执法人员查获。经温州市瓯海区环境监测站监测，该厂排放的废水样品中铜含量为2.31mg/L，超出《污水综合排放标准》的4倍以上。
案发后，被告人周某主动来到公安机关投案，并如实供述上述事实，后又检举案犯8名，且经查证属实。
上述事实，被告人周某在开庭审理过程中无异议，且有证人杨天兵、徐彩英等人的证言，违法案件移送表，现场勘察笔录，现场勘察图，现场照片，环境监测报告，调查报告，监测报告的认可意见，营业执照，情况说明，视听资料，归案经过说明，身份证明材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人周某具有自首情节，且有立功表现，予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第六十八条之规定，判决如下：
被告人周某犯污染环境罪，判处有拘役三个月,并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月8日起至2016年10月7日止；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　虞小丹
二〇一六年七月十五日
书记员　　卢坤坤

case 161:
[{'被告单位': '温州市AA阀门有限公司', '罚金': '人民币10000元罚金限本判决生效之日起十日内缴纳', 'pid': 16626624}, {'被告人': '陈某某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 16626624, '有效时间(月)': 10}]

 温州市AA阀门有限公司、陈某某污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市龙湾区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温龙开刑初字第171号
公诉机关浙江省温州市龙湾区人民检察院。
被告单位温州市AA阀门有限公司，住所地温州市龙湾区沙城镇AA村章家桥路变电所旁。
诉讼代表人陈某甲。
被告人陈某某。因涉嫌犯污染环境罪于2014年5月20日被刑事拘留，同年6月3日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
辩护人王鹏善。
温州市龙湾区人民检察院以温龙检公诉刑诉（2014）1549号起诉书指控被告单位温州市AA阀门有限公司、被告人陈某某犯污染环境罪，于2014年7月17日向本院提起公诉。本院于次日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。温州市龙湾区人民检察院指派检察员孙保华出庭支持公诉，被告单位温州市AA阀门有限公司的诉讼代表人陈某甲、被告人陈某某及其辩护人王鹏善到庭参加诉讼。现已审理终结。
温州市龙湾区人民检察院指控：被告人陈某某系温州市AA阀门有限公司的法定代表人。2013年3月，陈某某决定在公司内开始磷化加工程序，在未经任何处理的情况下，直接将生产过程中形成的酸洗废水排入窨井进入地下管网。2014年4月11日，该公司被环保部门查获。经抽样检测，该公司排放的废水中总铬17.6mg／L，总锌28.4mg／L，总镍5.29mg／L，超过国家污染物排放标准三倍以上。
对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告单位温州市AA阀门有限公司、被告人陈某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条之规定，构成污染环境罪，应予处罚。建议对被告单位温州市AA阀门有限公司判处罚金，对被告人陈某某在有期徒刑六个月至一年的幅度内判处刑罚。
被告单位温州市AA阀门有限公司、被告人陈某某对指控事实无异议。被告人陈某某的辩护人王鹏善提出：1、陈某某如实供述犯罪事实；2、被告单位经营规模小；3、陈某某系初次犯罪，建议对陈某某判处拘役。
经审理查明：被告人陈某某系温州市AA阀门有限公司的法定代表人。2013年3月，温州市AA阀门有限公司开始进行阀门磷化加工程序，陈某某让工人将加工过程中形成的酸洗废水未经处理直接排入窨井进入市政管网。直至2014年4月11日，被环保部门查获。经检测，该公司排放废水中含重金属污染因子，总铬含量为17.6mg／L、总锌含量为28.4mg／L、总镍含量为5.29mg／L，超过国家污染物排放标准三倍以上。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人陈某某的供述，证明其系公司法定代表人，其安排工人张某某负责清洗和磷化加工，并将未经处理的酸性废水直接排入地面窨井。
2、证人张某某的证言，证明被告人陈某某系其老板，陈某某安排其负责清洗阀门配件和磷化加工，清洗产生的废水直接排在地面上，流入窨井里。
3、证人黄某某的证言，证明被告人陈某某系其老板，陈某某安排其负责货物的装框、卸货与送货，公司加工生产过程中产生的清洗废水直接排放到窨井洞里。
4、现场检查笔录、平面图及照片，证明温州经济技术开发区市政环保局对废水排放现场进行检查、采集水样的情况。
5、监测报告及认可意见，证明排放废水中重金属的含量。
6、公安机关出具的抓获经过，证明被告人陈某某系被动到案。
7、企业法人营业执照副本及人口信息。
本院认为，被告单位温州市AA阀门有限公司及其直接负责的主管人员被告人陈某某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人单位温州市AA阀门有限公司、被告人陈某某如实供述罪行，依法可从轻处罚。辩护人提出的相应意见予以采纳，但被告人陈某某破坏环境资源保护的犯罪行为不宜适用拘役，故对辩护人提出的量刑建议不予采纳。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第六十七条第三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第十条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告单位温州市AA阀门有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币10000元罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
二、被告人陈某某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币10000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月20日起至2015年3月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王可可
人民陪审员　　黄　宏
人民陪审员　　张婷婷
二〇一四年七月三十日
代书　记员　　程茜茜

case 162:
[{'被告人': '张某强', '拘役': '四个月', '罚金': '一万元', 'pid': 31037468, '职业': '下岗职工'}]

 （2017）湘0903被告人张某强污染环境一案的一审刑事判决书
湖南省益阳市赫山区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）湘0903刑初349号

	公诉机关益阳市赫山区人民检察院

	被告人张某强，男，1968年7月22日出生，汉族，湖南省益阳市人，初中文化，下岗职工，住益阳市赫山区会龙山街道办事处会龙路180号3栋101房。因涉嫌犯污染环境罪于2017年4月26日被益阳市公安局赫山分局刑事拘留，同年5月10日被执行逮捕。现押益阳市第一看守所。

	益阳市赫山区人民检察院以益赫检公一刑诉（2017）211号起诉书指控被告人张某强犯污染环境罪于2017年7月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。益阳市赫山区人民检察院指派检察员王春晖出庭支持公诉，被告人张某强到庭参加诉讼。现已审理终结。

	益阳市赫山区人民检察院指控，被告人张某强于2013年7月开始，利用其租住的位于益阳市赫山区会龙山街道办事处原益阳市水泥厂仓库，私自开设电镀厂进行镀铬加工。2017年4月26日上午9时许，益阳市环境监察支队委托益阳市环境监测站对该厂的排污口进行取样检测，经检测，被告人张某强的电镀厂所排放的废水内含总铬、六价铬严重超过国家允许的排放标准。

	案发后，被告人张某强按环保部门的要求已将电镀设备拆除，工装、工具已销毁，场地已清除干净。

	上述事实，被告人张某强在开庭审理中亦无异议，并有证人张某生的证言，益阳市环保局的现场检查（勘察）笔录、调查询问笔录、现场照片，益阳市环境监测站益环委监字（2017）042号监测报告，益阳市环保局移送涉嫌环境犯罪案件审批表、移送书，益阳市环保局赫山分局的证明、房屋租赁合同、到案情况说明及被告人张某强的户籍信息等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人张某强违反国家规定，私自开设电镀厂，排放含重金属超标的工业废水，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人张某强当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条之规定，判决如下：

	被告人张某强犯污染环境罪，判处拘役四个月，并处罚金一万元（已缴纳）。

	（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人张某强的刑期自2017年4月26日起至2017年8月25日止。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省益阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份

	审判员　　向颖

	二〇一七年七月二十五日

	书记员　　刘菁

case 163:
[{'被告人': '项某1', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 5296274}, {'被告人': '项某2', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 5296274}]

 项某1、项某2污染环境一审刑事判决书
上海铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2017）沪7101刑初436号
公诉机关上海铁路运输检察院。
被告人项某1，男，1975年10月4日出生，汉族，户籍所在地浙江省温州市。
被告人项某2，男，1984年6月23日出生，汉族，户籍所在地浙江省温州市。
上海铁路运输检察院以沪铁检诉刑诉〔2017〕479号起诉书指控被告人项某1、项某2犯污染环境罪，于2017年11月30日向本院提起公诉。本院于次日受理立案并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海铁路运输检察院代理检察员黄皓翔、被告人项某1、项某2到庭参加了诉讼。现已审理终结。
上海铁路运输检察院指控，上海欣邦管道科技有限公司自2014年建成投产起因生产需要，自2015年底在生产车间露天地面上自建退火炉冷却水循环水沟。但因该水沟建造不合理致使在生产过程中，每逢下雨或退火炉冷却水量调节不当时，都会造成水沟内的含镍污水大量外溢，溢出的污水沿地势流入附近的污水井内，并最终通过该公司总排污口汇入工业区排污管网。被告人项某1、项某2作为上海欣邦管道科技有限公司法人代表和负责生产的总经理，经厂区内员工多次反映后已明知上述冷却污水多次满溢且会直接流入污水管道的情况下仍未采取措施进行整治，放任上述情况长达数月之久。
2017年4月5日上海市金山区环境保护局对上海欣邦管道科技有限公司总排污口进行检测，发现该排污口的总镍浓度高达23.2mg/L，超过规定浓度23倍遂责令该公司进行整改。2017年4月25日上海市金山区环境保护局再次对上海欣邦管道科技有限公司总排污口进行检测，发现该排污口的总镍浓度高达37.1mg/L，超过规定浓度37倍，遂责令该公司停产。
2017年6月23日、6月21日，被告人项某1、项某2在接到公安机关电话后主动至侦查机关接受调查，并如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人项某1、项某2在开庭审理过程中均无异议，并有证人刘某某、王某某、翟某、段某某、张某的证言，《涉嫌环境犯罪案件移送书》、现场检查笔录、询问笔录、行政检查摄影件、执法检查监测采样单，上海市金山区环境监测站出具的《测试报告》二份，公安机关出具的侦破经过、情况说明，营业执照复印件，行政处罚决定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人项某1、项某2共同违反国家规定，在生产经营过程中，疏于管理、监管不力，致使厂区内的含镍污染物肆意排放超过地方污染物排放标准十倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。被告人项某1、项某2犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。综合本案的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款第(四)项，最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人项某1犯污染环境罪，判处罚金人民币一万元；
(罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳)。
二、被告人项某2犯污染环境罪，判处罚金人民币一万元。
(罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王战资
二〇一七年十二月十二日
书记员　　冷思伦
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
二、最高人民法院最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
……
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；
……
三、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
……
（二）如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。

case 164:
[{'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 21160930, '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '宋某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 21160930, '职业': '厂长', '有效时间(月)': 9}]

 李某甲、宋某污染环境一审刑事判决书
广东省佛山市顺德区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤0606刑初18号
公诉机关佛山市顺德区人民检察院。
被告人李某甲。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年5月6日被羁押，同日被刑事拘留，同年6月11日被逮捕。现押于佛山市顺德区看守所。
辩护人苏惠转，广东清法律师事务所律师。
被告人宋某（自报），男，土家族，专科文化，佛山市顺德区龙江镇某某五金厂厂长，户籍地湖南省沅陵县。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年5月6日被羁押，同日被刑事拘留，同年6月11日被逮捕。现押于佛山市顺德区看守所。
辩护人岑结彬，广东达声律师事务所律师。
佛山市顺德区人民检察院以佛顺检公诉局刑诉（2016）52号起诉书指控被告人李某甲、宋某犯污染环境罪，于2016年1月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。佛山市顺德区人民检察院指派检察员沈晓凡出庭支持公诉，被告人李某甲及其辩护人苏惠转、被告人宋某及其辩护人岑结彬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
佛山市顺德区人民检察院指控称，被告人李某甲经营的佛山市顺德区龙江镇某某五金厂位于佛山市顺德区龙江镇旺岗工业区四海路某号，被告人宋某是该厂喷粉车间的主要负责人。该厂喷粉车间在生产金属床架的过程中有一道工序是对床架进行酸洗除油，把钢材表面上的锈和保护油除去，过程中产生的废水用氢氧化钠、聚氯化铝和聚丙烯酰胺进行处理，经沉淀后，废水排到厂外的下水道。2014年，某某五金厂因擅自扩建金属制品表面处理和热处理加工项目，项目生产过程中有废气、粉尘和废水产生，酸洗磷化工序产生的废水经车间墙体的墙孔排放外环境，被佛山市顺德区环境运输和城市管理局行政处罚，并要求该厂在通过环保部门批复和环保竣工验收之前，不得擅自恢复生产。此后，某某五金厂重新购置了废水处理设备，但未经环保部门批复和环保竣工验收即恢复生产，并将处理后的废水排到厂外的下水道。2015年4月20日，佛山市顺德区环境运输和城市管理局对某某五金厂废水治理设施废水排放口的废水进行取样监测，监测结果为重金属锌超标19.8倍。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了下列证据予以证明：抓获经过；被告人李某甲、宋某的供述及相互辨认笔录，分别对证人陈某、孙某、李某乙的辨认笔录，对作案地点指认笔录；证人陈某、孙某、李某乙的证言及相互辨认笔录，分别对被告人李某甲、宋某的辨认笔录；佛山市顺德区环境保护监测站出具的监测报告；广东省环境保护厅出具的关于对佛山市顺德区环境保护监测站（顺）环测水字B（2015）第042001号监测报告认可的意见；佛山市顺德区环境运输和城市管理局移送的调查报告、现场检验（勘验）笔录、调查询问笔录、抽样取证凭证、污染源废水采样原始登记表、现场执法照片及同步录像、行政执法证、广东省环境监测人员上岗合格证、建设项目环保审批证明、责令改正（停止）违法行为通知书、行政处罚决定书等材料；营业执照、个体户机读档案登记资料；被告人李某甲的户籍证明；现场勘查记录及照片等。
公诉机关据此认为，被告人李某甲、宋某无视国家法律，违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。
被告人李某甲、宋某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及证据均无异议。
被告人李某甲的辩护人提出以下辩护意见：1.被告人李某甲因法律意识淡薄触犯法律，但未造成严重后果，其主观恶性较小，犯罪情节较轻；2.被告人李某甲归案后能如实供述其罪行，认罪态度好，且是初犯，没有犯罪前科；3.被告人李某甲是家庭的顶梁柱，家庭急需其照顾。综上，请法庭对被告人李某甲从轻处罚。
被告人宋某的辩护人提出以下辩护意见：1.被告人宋某归案后能如实供述其罪行，认罪态度好；2.被告人宋某是公司员工，按月领取固定工资，其在本案是属于从犯；3.被告人宋某是初犯，没有犯罪前科。综上，请法庭对被告人宋某从轻处罚。
经审理查明，公诉机关指控被告人李某甲、宋某犯污染环境罪的事实清楚，据以指控犯罪的证据，经当庭质证，确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人李某甲、宋某无视国家法律，违反国家规定，非法排放含重金属的污染物超过广东省人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。佛山市顺德区人民检察院指控被告人李某甲、宋某犯污染环境罪，均罪名成立。被告人李某甲、宋某归案后能如实供述其犯罪事实，依法均予以从轻处罚。对被告人李某甲的辩护人所提的第1点辩护意见，经查，被告人李某甲在因环境污染被行政处罚后，依然继续向外排放污水，造成周边环境严重污染的后果，其主观上属于明知，客观上也造成了一定的危害后果，故辩护人所提的该点辩护意见，与事实不符，本院不予采纳；所提的第2点辩护意见，经查属实，本院予以采纳；所提的第3点辩护意见，与被告人李某甲的定罪量刑没有关联性，本院不予采纳。被告人宋某的辩护人所提的第1、3点辩护意见，经查属实，本院予以采纳；对其所提的第2点辩护意见，经查，被告人宋某作为某某五金厂的厂长，对该厂的生产加工、排污处理等具有直接的管理职能，其在本案中不宜认定为从犯，故对辩护人所提的该点辩护意见，本院不予采纳。综合考虑二被告人的犯罪事实、情节、认罪态度和对社会的危害程度，分别依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项的规定，判决如下：
一、被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月6日起至2016年2月5日止。罚金在判决发生法律效力后三十日内缴纳。）
二、被告人宋某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月6日起至2016年2月5日止。罚金在判决发生法律效力后三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省佛山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　肖复春
二〇一六年一月十五日
书记员　　卢俊雅
附相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第6页共9页


case 165:
[{'被告人': '栗某某', '免予处罚': True, 'pid': 38432731, '职业': '无业'}, {'被告人': '石某某', '免予处罚': True, 'pid': 38432731, '职业': '无业'}, {'被告人': '刘某某', '免予处罚': True, 'pid': 38432731, '职业': '无业'}]

 栗某某、石某某、刘某某污染环境罪一案一审刑事判决书

	<title></title>

	鞍山市铁西区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2017）辽0303刑初204号

	公诉机关：鞍山市铁西区人民检察院。

	被告人：栗某某，男，汉族，小学文化，无业，户籍所在地辽宁省辽阳市辽阳县，现住辽宁省鞍山市铁西区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年6月29日被取保候审。

	辩护人:刘广涛，辽宁广佑律师事务所律师。

	被告人：石某某，男，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及现住辽宁省鞍山市千山区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年6月29日被取保候审。

	被告人：刘某某，男，汉族，小学文化，无业，户籍所在地及现住辽宁省鞍山市千山区宁远镇。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年6月29日被取保候审。

	鞍山市铁西区人民检察院以鞍西检公诉刑诉〔2017〕191号起诉书指控被告人栗某某、石某某、刘某某犯污染环境罪，于2017年6月9日向本院提起公诉。本院经审查后于当日立案，并依法组成合议庭，于2017年9月5日、2018年4月12日依法公开开庭审理了本案，鞍山市铁西区人民检察院指派检察员袁月、代理检察员赵艳出庭支持公诉，被告人栗某某、石某某、刘某某，辩护人刘广涛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

	鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：

	2015年10月至2016年6月，被告人栗某某组织工人石某某、刘某某等人在位于鞍山市经济技术开发区某村79号的一家清洗油桶工厂对收购来的危险废物废旧机油桶进行清洗、处置，在清洗过程中所产生的含有机油、污垢的油水混合物被工人倒入院内后院北墙下的洼地中，栗某某将清洗过后的废旧机油桶卖给单某及辽阳某有限公司。经查证，被告人栗某某、石某某、刘某某已非法处置废旧机油桶共计3025只，重51.425吨。

	公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人栗某某、石某某、刘某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任，请求依法惩处。

	被告人栗某某、石某某、刘某某对起诉书指控的罪名基本予以供述。

	辩护人刘广涛提出的辩护意见是：被告人栗某某非法处置的废旧机油桶没有起诉书指控的那么多，应扣除来源于大连市中远石化集团有限公司的。

	经审理查明：

	2015年10月至2016年6月，被告人栗某某组织工人被告人石某某、被告人刘某某等人在位于鞍山市经济技术开发区某村79号的一家清洗油桶工厂对收购来的危险废物废旧机油桶进行清洗、处置，并将在清洗过程中所产生的含有机油、污垢的油水混合物倒入院内后院北墙下的洼地中，后将清洗过后的废旧机油桶卖给单某及辽阳某有限公司。经查证，被告人栗某某、石某某、刘某某非法处置的废旧机油桶重量超过3吨。

	经鞍山市环境保护局认定，被告人栗某某、石某某、刘某某非法处置的废旧机油桶及桶内的废旧机油清洗后产生的油水混合物均属于危险废物。

	上述事实，有证人黄某、彭某、王某、戚某、施某、孟某、时某、单某、杨某证言，被告人栗某某、石某某、刘某某供述及辩解，协议书，出库单，入库单，提货单，银行卡交易明细，油桶外包装说明书，查封决定书，鞍山市环境保护局关于认定危险废物的复函，情况说明，勘验笔录，辨认笔录等证据证实，足资认定。

	本院认为，被告人栗某某、石某某、刘某某违反国家规定，非法排放、倾倒、处置危险废物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，应依法惩处。公诉机关指控的罪名成立，应予以支持。关于公诉机关指控三被告人非法处置废旧机油桶共3025只、重51.425吨一节，因公诉机关提供的现有证据不足以证明该项指控，本院不予认定。但根据三被告人的供述，足以证明其非法处置的废旧机油桶重量超过三吨，故三被告人的行为均已构成污染环境罪。关于辩护人刘广涛提出的与之相应的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。鉴于被告人栗某某、石某某、刘某某犯罪情节轻微，可免予刑事处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第三十七条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百六十五条之规定，判决如下：

	一、被告人栗某某犯污染环境罪，免予刑事处罚；

	被告人石某某犯污染环境罪，免予刑事处罚；

	被告人刘某某犯污染环境罪，免予刑事处罚。

	二、已查封的涉案财物，由查封机关负责处理。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本九份。

	审　判　长　　潘月德

	人民陪审员　　李　英

	人民陪审员　　马梦泽

	二〇一八年四月十六日

	书　记　员　　王永森

case 166:
[{'被告单位': '某', '罚金': '人民币十五万元', 'pid': 17600958}, {'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 17600958, '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '周某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17600958, '有效时间(月)': 0}]

 某、李某甲等污染环境罪一审刑事判决书
浙江省湖州市南浔区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）湖浔刑初字第444号
公诉机关湖州市南浔区人民检察院。
被告单位某。
诉讼代表人徐海康。
被告人李某甲。因本案于2014年5月14日被刑事拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于湖州市看守所。
辩护人沈国勇，浙江京衡律师事务所律师。
被告人周某。因本案于2014年5月14日被刑事拘留，同日变更为取保候审。
湖州市南浔区人民检察院以浔检刑诉（2014）1321号起诉书指控被告单位某、被告人李某甲、周某犯污染环境罪，于2014年9月12日向本院提起公诉。本院于同月15日立案受理，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖州市南浔区人民检察院指派检察员钱丽娟出庭支持公诉，被告单位某的诉讼代表人徐海康、被告人李某甲及其辩护人沈国勇、被告人周某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2014年4月8日至4月11日期间，被告人李某甲、周某在明知被告单位某的酸洗池发生渗漏，渗漏的水直接排放会污染环境的情况下，为完成生产任务，未采取相应措施，任由渗漏的废水通过雨水沟流入外部河道。
2014年4月10日，湖州市环境保护局工作人员到被告单位某检查并提取了该公司雨水总排放口处水样及酸洗车间南侧排放口处水样。经检测，雨水总排放口处水样总铬浓度为16.1mg／l，总镍浓度为4.26mg／l；酸洗车间南侧排放口处水样总铬浓度为18.0mg／l，总镍浓度为4.53mg／l，均超过国家相关污染物排放标准三倍以上。
2013年年底至2014年5月期间，被告人李某甲安排工人将被告单位某金属表面酸洗磷化废水经处理后产生的9余吨混合污泥（系危险废物）直接倾倒在厂区南侧无防渗漏措施土地上。
上述事实，被告单位某及被告人李某甲、周某在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息，企业法人营业执照，情况说明，证人李某乙、徐某、李某丙等人的证言，抓获经过，检测报告，浙江省环境保护厅认可意见等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告单位某违反国家规定，排放、倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。被告人李某甲、周某作为被告单位某污染环境罪的直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法应依污染环境罪处罚。被告人李某甲、周某到案后均能如实供述自己的罪行，系坦白，依法分别予以从轻处罚。根据被告单位某、被告人李某甲、周某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第三十条、第三百四十六条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告单位某犯污染环境罪，判处罚金人民币十五万元（罚金限判决生效之日起十日内缴纳）。
二、被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月14日起至2014年11月13日止。罚金限判决生效之日起十日内缴纳）。
二、被告人周某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　金　辉
人民陪审员　孔　品
人民陪审员　谈桂群
二〇一四年十月十四日
书　记　员　陆方方

case 167:
[{'上诉人': '肖志雄', '有期徒刑': '三年', '缓刑': '四年', 'pid': 31577279, '有效时间(月)': 0}]

 邓某、秦某犯污染环境罪夏某犯窝藏、包庇罪二审刑事判决书
湖南省岳阳市中级人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
(2016)湘06刑终164号
原公诉机关岳阳市云溪区人民检察院。
上诉人（原审被告人、原审附带民事诉讼被告人、原审附带民事诉讼反诉原告人）肖志雄，原系岳阳市云溪区文桥镇财政所所长。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年6月18日被岳阳市公安局云溪分局刑事拘留，同年7月18日被逮捕。现羁押于临湘市看守所。
辩护人（附带民事诉讼委托代理人）廖德智，湖南天朋律师事务所律师。
上诉人（原审被告人、原审附带民事诉讼被告人）秦某，农民。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年6月13日被岳阳市公安局云溪分局刑事拘留；同年7月18日被逮捕；因患有××需住院治疗，于2016年3月22日经岳阳市云溪区人民法院决定被取保候审。
辩护人李小燕，湖南天朋律师事务所律师。
原审附带民事诉讼原告人（暨原审附带民事诉讼反诉被告人）岳阳市云溪区路口镇人民政府，住所地岳阳市云溪区路口镇。
法定代表人李新安，路口镇镇长。
委托代理人田晓红，湖南惠风律师事务所律师。
原审被告人（暨原审附带民事诉讼被告人）邓某，无业。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年6月18日被岳阳市公安局云溪分局刑事拘留，同年7月18日被逮捕。2016年6月10日被岳阳市云溪区人民法院决定取保候审。
原审被告人夏某，农民。因涉嫌犯污染环境罪，于2015年6月11日被岳阳市公安局云溪分局刑事拘留，同年6月29日被取保候审。
岳阳市云溪区人民法院审理岳阳市云溪区人民检察院指控原审被告人肖志雄、邓某、秦某涉嫌犯污染环境罪，被告人夏某涉嫌犯包庇罪一案，于2016年5月27日作出（2016）湘0603刑初7号刑事判决。肖志雄、秦某不服，向本院提起上诉。岳阳市云溪区人民法院于2016年6月20日向本院移送案件。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。岳阳市人民检察院指派检察员易红良出庭履行职务，上诉人肖志雄及其辩护人廖德智，秦某及其辩护人李小燕，原审附带民事诉讼原告人岳阳市云溪区路口镇人民政府的委托代理人田晓红，原审被告人邓某均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
岳阳市云溪区人民法院一审认定，2009年云溪区宏陵化工厂因污染严重，整改不到位，被岳阳市云溪区人民政府强制关停，留下了一批化工余料，该批化工余料由被告人肖志雄进行处置。因这批化工余料有刺鼻的气味，被周边群众向有关部门进行了投诉。岳阳市环保局云溪分局依职权要求肖志雄将这批化工余料进行处理。肖志雄通过咨询后得知按正规途经处置这批化工余料费用较大。2015年5月底，肖志雄打电话联系了岳阳市云溪区原文桥镇白荆村书记秦某，要其帮忙在村里找一处较偏僻的地点填埋此批化工余料。秦某随即询问肖志雄这批化工余料是否有危害性，肖志雄当时回答称没有，秦某答应帮忙。之后，肖志雄又安排了其妻弟邓某具体与秦某衔接。同年5月底的一天，邓某找到秦某商量掩埋化工余料地点一事，二人商量确定将化工余料掩埋在白荆村准备用作垃圾场的地方。6月1日，肖志雄、邓某先后打电话给秦某，告之晚上准备运几车化工余料过去处理。秦某便联系了挖机司机姚学武，开挖机到掩埋地点整修进场的公路。邓某打电话联系司机卢德来，双方谈好运费为每车300元。卢德来又联系司机谢某，谢某联系了潘某乙等人，共6台车，当晚运送了6车化工余料到文桥镇。秦某要姚学武开挖了一个大坑，先将2车化工余料倾倒在坑内。倒完后下起了大雨，秦某便指挥姚学武将大坑内的化工余料用土掩埋。剩下的4车当晚又拉回存放在养猪合作社院内。6日下午5时许，邓某再次联系谢某，要求安排车到养猪合作社院内拉货。谢某喊了潘某乙、潘某甲、李某等人共9台车。由邓某指挥叉车和挖机将存放在院内的化工余料装车，交待谢某将货拉到上次的垃圾场。秦某又叫姚学武开挖机将填埋的大坑挖好。当晚，邓某安排9台车共运了11车化工余料到垃圾场，秦某要姚学武将11车化工余料进行了掩埋。事后，肖志雄交给夏某人民币1万元，让其交给邓某支付运输费、挖机费等费用。
次日，因掩埋的化工余料发生泄漏，造成现场周边气味很大，当地群众向云溪区环保分局进行举报。云溪区环保分局派人到白荆村对污染情况进行调查并向云溪区政府进行了汇报。区政府当即组成了专门的处置领导小组，采取紧急处置措施，组织对填埋现场的化工余料进行挖掘清理，将被污染的泥土挖走并处置。岳阳市环保局监测中心工作人员随即赶到现场进行环境监测和抽样检测。处置领导小组安排周边受影响的群众到医院进行身体检查，并做好安抚工作。文桥镇人民政府因处置此次污染事件已支付费用约298万元（含肖志雄支付的69万元）。
事故发生后，为了逃避政府相关部门的处罚，肖志雄与其继父夏某商量，由夏某出面向政府部门及公安机关交待填埋的这批化工余料是夏某的，整个处理化工余料的过程均是夏某自己安排的，夏某在掩埋的化工余料事件被查获期间，分别找到拉化工余料的货车司机、挖机司机、邓某、秦某等人，让他们在相关部门找其调查时承认这批化工余料的处理是夏某所为。夏某为了帮肖志雄逃避打击，还串通其他作案人员，在公安机关找他们调查时，故意隐瞒犯罪事实，影响了公安机关的正常侦查。
湖南省环境保护厅对湘潭市环境保护监测站出具的“岳阳市环境保护局云溪分局委托监测报告”（潭环监B委字【2015】第186号）分析报告的监测数据予以认可。
经湖南省环境保护厅湘环监【2015】10号文件认定这批化工余料为危险废物。
岳阳市公安局云溪分局委托云南德胜司法鉴定中心对此次污染造成公私财物损失进行了鉴定，云南德胜[2015]鉴字第1315号司法鉴定意见为：湖南岳阳“6.7”违法处置危险废物事件环境污染损害造成可数量化的经济损失司法鉴定评估为人民币1791209元。
另查明，岳阳市云溪区文桥镇人民政府因乡镇改革合并，其账务已并入路口镇政府的账务。
岳阳市云溪区人民法院一审认定上述事实的证据有户籍资料、抓获经过、案件移送书、监测报告等书证，鉴定意见，视听资料，勘验、检查笔录及辩认笔录，证人李某、谢某、潘某甲、潘某乙、丁某等人的证言，被告人肖志雄、邓某、秦某、夏某的供述等。
岳阳市云溪区人民法院一审认为，被告人肖志雄、邓某、秦某的行为均已构成污染环境罪，被告人夏某的行为构成包庇罪。肖志雄是主犯，邓某、秦某是从犯；邓某、秦某、夏某属坦白，可从轻处罚；肖志雄、邓某、秦某能认罪、悔罪，均可酌情从轻处罚；肖志雄填埋的遗留危险废物，因有关部门未督促及时处置，亦可对其酌情从轻处罚。原告人为防止污染扩大、消除污染而采取的必要合理措施所产生的费用为1791209元，应由肖志雄、邓某、秦某予以赔偿。原告人在肖志雄的犯罪过程中没有侵害肖志雄利益的侵权行为，故肖志雄的反诉理由不能成立。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百一十条第一款、第六十七条第三款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第二项、第三条第四项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第一百五十五条第一款、第一百六十三条，《中华人民共和国侵权责任法》第六十五条之规定，判决：被告人肖志雄犯污染环境罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五万元；被告人秦某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元；被告人邓某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元；被告人夏某犯包庇罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月；附带民事被告人肖志雄、邓某、秦某共同赔偿附带民事原告人各项损失共计人民币179万元；驳回附带民事诉讼原告人其他诉讼请求；驳回附带民事诉讼反诉原告人肖志雄的反诉请求。
原审被告人肖志雄上诉及其辩护人辩护提出，肖志雄填埋14.6吨化工余料，未发生污染环境的客观后果，属犯罪情节轻微，危害不大，应认定肖志雄无罪；一审认定肖志雄填埋14.6吨化工余料，造成1791209元直接损失的计算未考虑原审原告人的处置过错，肖志雄只应对14.6吨化工余料的合理处置费用39420元和对村民的人身损害费14055元承担赔偿责任，因此一审附带民事部分的判决错误，原审原告人应返还上诉人垫付的处置费60万元。请求二审法院依法予以改判。
原审被告人秦某上诉提出，岳阳市环境监测中心于案发后作出的《关于6.7违法处置化工残渣现场的环境监测报告》显示，填埋坑内的危险废物只有少量外泄，各项污染浓度较低，现有证据不能证明外泄物质达到了3吨以上，故该污染行为显著轻微，不应对上诉人处刑并就原审原告人扩大的民事损失承担赔偿责任。
出庭履行职务的检察员提出,上诉人肖志雄、秦某共同非法处置危险废物三吨以上，其行为均已构成污染环境罪。一审判决认定的事实清楚，定罪准确，量刑适当。故请求二审法院维持原判，驳回各上诉人的上诉请求。
原审附带民事诉讼原告人岳阳市云溪区路口镇人民政府答辩称，上诉人没有任何证据证明答辩人在污染事故处置过程中存在违反废料处置规定和处置程序上的不当，理应对所发生的应急处置费用承担赔偿责任，且答辩人为处置此次污染事故所发生的实际费用被法律文书确认的金额达323.034万元。故请求二审法院依法驳回上诉人的诉讼请求。
原判决所列证据经一审当庭质证、认证，合法有效，本院予以确认。在二审期间，原审附带民事诉讼原告人提供了湖南省岳阳市中级人民法院作出的（2016）湘06民终749号民事判决书，证明原审原告人与湖南德泽环保科技有限公司就本案所涉危险废物及填埋处泥土处置费用被一、二审法院确认金额为323.034万元。肖志雄在二审期间书面提交了认罪书及向法院账户足额缴纳一审判决所确认的罚金及民事赔偿款的银行汇款存根。
二审审理查明的事实与一审相同，另二审还查明，此次污染事件发生后，二审庭审前，原审原告人为消除污染后果，处置危险废物及填埋处泥土即已产生了323.034万元开支。二审期间，肖志雄向法庭书面认罪并足额缴纳了一审判决所确认的罚金及民事赔偿款。
本院认为,上诉人肖志雄、秦某与原审被告人邓某违反国家规定，处置有害物质，致使公私财产遭受重大损失，其行为均已构成污染环境罪，且后果特别严重。原审被告人夏某明知肖志雄等人犯罪而为其作假证明包庇，其行为构成包庇罪。因肖志雄等人非法处置危险废物14.6吨，且污染环境罪的入罪标准不以违法行为造成实害结果为前提，故秦某上诉认为填埋坑内的危险废物没有证据证明外泄达到了3吨以上，不应对其处刑并承担民事连带赔偿责任的上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
被告人肖志雄等人因污染环境的犯罪行为给附带民事原告人造成的经济损失，依法应承担相应的赔偿责任。一、二审诉讼过程中，肖志雄等人均提出云南德胜司法鉴定中心就此次污染造成可量化经济损失的鉴定意见未考虑原审原告人不当处置所造成的扩大损失，不应以该鉴定意见作为认定本案损失的依据。经查，污染环境案件，被告人应就其污染行为与损害后果间不存在因果关系承担举证责任，一、二审诉讼过程中，秦某等人虽然就原审原告人在消除污染过程中所采取措施的必要性、合理性及污染行为与损失金额关联性上提出了异议，但未能举证反驳，并证明其主张，且云南德胜司法鉴定中心就此次公私财物损失所作出的鉴定意见程序合法，鉴定机构及鉴定人员具有相应资质，鉴定意见客观、真实，应予采信。同时，结合二审所采信的新证据，证明原告人采取应急措施所实际产生并已支付的费用已超出鉴定意见所确定的损失金额。因此，秦某的上述上诉理由及辩护人的辩护意见不能成立，本院均不予采纳。
因污染事故发生后，原审原告人采取的处置措施快速有效，及时阻断了危险废物的进一步泄漏和扩散，未造成人员和生态上的直接实害后果。在之后事故处置过程中，肖志雄及其家属又积极支付了部分处置费用，特别是在二审诉讼过程中，肖志雄认罪、悔罪，主动缴纳了一审判决所确定的全部罚金及民事赔偿款。本案根据实际财产损失认定肖志雄属污染环境罪中后果特别严重之情形，但按照我国刑法规定，此情节加重犯中的后果严重与缓刑适用条件中的犯罪情节认定，在评价目的、参照标准和评价内容等方面均有所不同。认定缓刑适用条件的“犯罪情节较轻”所考虑的因素通常比认定情节加重犯所考虑的因素更为广泛，故不能认为情节加重犯就必然不符合缓刑适用条件。综上，根据我国“宽严相济”刑事政策，基于肖志雄在本案中的主观罪过、危害后果、认罪态度，积极赔偿等情形，并综合其住所地社区矫正机构出具的肖志雄符合社区矫正条件的评估意见，二审认为对肖志雄适用缓刑，不致再危害社会，亦比判处其实刑更有利于实现刑罚的目的和取得更好的法律、社会效果。原审判决认定肖志雄、邓某、秦某犯污染环境罪，夏某犯包庇罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百一十条第一款、第六十七条第三款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第七十二条、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国侵权责任法》第六十五条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）、（二）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项,《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第二项、第三条第四项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第一百五十五条第一款、第一百六十三条之规定，判决如下：
一、维持岳阳市云溪区人民法院（2016）湘0603刑初7号刑事附带民事判决对上诉人肖志雄的定罪以及对上诉人秦某、原审被告人邓某、夏某的定罪量刑和附带民事部分；
二、撤销岳阳市云溪区人民法院（2016）湘0603刑初7号判决对上诉人肖志雄的量刑部分；
三、上诉人肖志雄犯污染环境罪,判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
本判决系终审判决。
审判长　　李强斌
审判员　　王继华
审判员　　汤　卫
二〇一六年九月十九日
书记员　　何　洋

case 168:
[{'被告人': '杨劲', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 16189056, '职业': '无业'}, {'被告人': '崔雄波', '拘役': '四个月', '罚金': '人民币8000元', 'pid': 16189056, '职业': '无业'}]

 杨劲、崔雄波污染环境一审刑事判决书
浙江省平阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）浙0326刑初51号
公诉机关浙江省平阳县人民检察院。
被告人杨劲，男，1966年11月22日出生于广东省高州市，汉族，高中文化，无业，住高州市。因涉嫌犯污染环境罪于2016年10月21日被刑事拘留，同年11月16日转取保候审，2017年1月18日被本院决定逮捕。现羁押于平阳县看守所。
被告人崔雄波，男，1980年12月28日出生于广东省高州市，汉族，初中文化，无业，住高州市。因涉嫌犯污染环境罪于2016年10月15日被刑事拘留，同年11月16日转取保候审，2017年1月18日被本院决定逮捕。现羁押于平阳县看守所。
平阳县人民检察院以温平检公诉刑诉[2017]20号起诉书指控被告人杨劲、崔雄波犯污染环境罪，于2017年1月11日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。平阳县人民检察院指派检察员余钟桦出庭支持公诉，被告人杨劲、崔雄波到庭参加诉讼。现已审理终结。
平阳县人民检察院指控，2016年10月14日，被告人杨劲在明知白植军（已判刑）开设于平阳县水头镇麻园村园中路18号后门的转鼓加工点没有任何废水处理设施，加工产生的废水会污染环境的情况下，仍雇佣被告人崔雄波到该加工点进行皮革加工。同月15日，环保部门查获该加工点并对排水土坑的废水进行采样。经平阳县环境监测站监测，该排水土坑废水的总铬含量为5.85×103mg/L，转鼓内废水的总铬含量为6.68×103mg/L，远超国家污水综合排放标准三倍以上。浙江省环境保护厅对上述报告予以认可。
上述事实，被告人杨劲、崔雄波在开庭审理过程中亦无异议，并有其以前的供述，同案犯白某交代，辨认笔录，现场检查笔录、现场图及照片，监测报告,认可意见书,户籍信息，抓获经过，刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨劲、崔雄波违反国家规定，结伙擅自排放含重金属超标的废水，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人杨劲、崔雄波归案后能如实供述自己的罪行，均依法予以从轻处罚。公诉机关提出对被告人的量刑建议，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
一、被告人杨劲犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月18日起至2017年5月21日止。）
二、被告人崔雄波犯污染环境罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币8000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月18日起至2017年4月15日止。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　金亮君
二〇一七年一月十八日
代书记员　蒋贤民

case 169:
[{'被告人': '罗某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 28940900, '有效时间(月)': 9}]

 被告人罗某犯污染环境罪一审刑事判决书
福建省晋江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）闽0582刑初1608号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人罗某，男，1970年1月25日出生于四川省古蔺县，汉族，小学文化，从事酸洗磷化加工，家住古蔺县。因涉嫌犯污染环境罪于2016年1月19日被晋江市公安局刑事拘留，同年2月26日被执行逮捕。
辩护人魏王锋、蔡振川，福建达业律师事务所律师。
晋江市人民检察院以晋检诉刑诉【2016】16号起诉书指控被告人罗某犯污染环境罪，于2016年6月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程度，组成合议庭，公开开庭审理了本案。晋江市人民检察院指派检察员杨惠萍出庭支持公诉。被告人罗某、辩护人魏王锋、蔡振川到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控，2015年10月以来，被告人罗某在未按国家规定办理环境影响评价审批手续、未建设配套相应的水污染防治等环保设施的情况下，向林某租赁位于晋江市永和镇巴厝村原永福石材厂的厂房，雇佣工人从事超市货架的酸洗磷化和烤漆加工，生产中产生的废水未经处理，通过车间内的沟槽直接外排，严重污染环境。2016年1月18日，晋江市环境保护局查获该加工点，当场抓获被告人罗某，并提取该烤漆厂车间积水样进行检测。经晋江市环境监测站检测并经福建省环保厅批复认可，上述水样中重金属锌含量134mg/L，超过国家规定标准的25.8倍。公诉机关提交了书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述和辩解、勘查、辨认笔录等证据予以证实。认为被告人罗某在从事酸洗磷化加工时，违反国家规定排放含有重金属锌污染物的生产废水，起过国家规定的排放标准三倍以上，严重污染环境，应以污染环境罪追究其刑事责任。
被告人罗某对指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪。辩护人蔡振川、魏王锋提出：1.本案重金属锌含量应以厂外取得的废水检测数据为依据；2.被告人罗某先是被行政机关传唤，后才由公安机关对其进行刑事传唤的，故其行为可认定具有投案情节，并认定为自首；3涉案的加工点周边没有居民区，危害相对较小；4.被告人罗某认罪态度好。
经审理查明，2015年10月以来，被告人罗某在未按国家规定办理环境影响评价审批手续、未建设配套相应的水污染防治等环保设施的情况下，向林某租赁位于晋江市永和镇巴厝村原永福石材厂的厂房，雇佣工人从事超市货架的酸洗磷化和烤漆加工，生产中产生的废水未经处理，通过车间内的沟槽直接外排，严重污染环境。2016年1月18日，晋江市环境保护局查获该加工点，当场抓获被告人罗某，并提取该烤漆厂车间积水样进行检测。经晋江市环境监测站检测并经福建省环保厅批复认可，上述水样中重金属锌含量134mg/L，超过国家《污水综合排放标准》表4中二级标准最高排放限值的25.8倍。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1.证人罗某1、汪某、邱某、杨某1、罗某2的证言、辨认笔录及照片，综合证实涉案的伟兴烤漆厂位于晋江市永和镇巴厝村原永福石材厂的厂房内，经营者是罗某，于2015年10月份投产。其二人均是该加工点的工人，该加工点主要从事超市货架的酸洗磷化和烤漆加工。该厂没有配套建设任何污染治理的设施，酸洗废水通过厂区内排污沟直接排放至厂外。
2.证人林某的证言、辨认笔录及照片，证实2015年8月1日，杨某2夫妇向其租下其位于晋江市永和镇巴厝村原永福石材厂的厂房用于“做货架”，后其对厂房进行为期两个多月的整改，于同年10月份才将上述厂房交付给杨某2夫妇使用。并辨认出罗某就是杨某2的丈夫。
3.证人杨某2的证言，证实2015年7月，其丈夫罗某想租林某的厂房来开办烤漆厂，后其与罗某一起找到林某，但具体的租赁事宜都是由罗某出面商谈，因罗某当时没带身份证，就由其在租赁合同上签字。
4.晋江市环境保护局出具的案件调查报告、移交函、情况说明及晋江市公安局出具的受案登记表、抓获、破案经过、工作说明，综合证实2016年1月18日，晋江市环境保护工作人员对晋江市永和镇巴厝村伟兴烤漆厂进行现场检测，发现该厂非法排污，便要求晋江市公安局永和派出所配合，因罗某的行为可能涉嫌犯罪，故由晋江市公安局民警先将罗某当场传唤到永和派出所询问，先行治安受理。次日，晋江市环境保护局正式移交相关材料，证实罗某的行为涉嫌犯污染环境罪，故对罗某刑事立案，并办理相关法律手续。
5.现场勘验笔录、示意图、方位图、照片、工作说明，证实晋江市环境保护局对涉案加工点进行现场检查的情况：涉案加工点位于晋江市永和镇巴厝村原永福石材厂的厂房内，执法人员到现场检查时，该加工点正在生产。加工点设有烤漆线1条、航吊1条、酸洗槽1个、碱洗槽1个、磷化槽1个、表调槽4个及化工原料金属无磷处理剂15包、氧化锌1包。该加工点没有配套相应的水污染防治设施。生产废水未经任何处理经过车间内一个洞口直接排入外面水沟。现场检查时，厂边水沟外排口取样处有雨水汇入，但无其他工业废水汇入。采样人员于该加工点的车间内积水、车间外排口各采集水样2份。现场检查未发现该加工点的生产废水流经医院、学校、居民区等人口集中地区及附近，未发现流经县级以上城区集中式饮用水源取水地。
7.晋环监督监测水【2016】第008号监测报告单及福建省环境保护厅关于对晋环监督监测水【2016】第008号监测报告予以认可的批复，证实经晋江市环境保护监测站检测，涉案加工点车间内积水、车间外排水沟废水的锌浓度分别为134mg/L、24.1mg/L,分别超过国家《污水综合排放标准》表4中二级标准最高排放限值的25.8倍、3.82倍。
8.环境案件专家分析论证意见，证实2016年1月28日，晋江市环境保护局邀请了环保专业的三位专家杨顺德、康聪成、黄华山对该案中监测点位的代表性问题进行分析论证。经专家分析讨论，认为该加工点“车间内石缝积水”监测点位可以认为是该加工点最终的废水外排位置。而加工点厂边水沟外排口汇入了雨水后污染物浓度已被稀释了，不能代表该加工点的排水情况。“车间内石缝积水”监测点位可认同为该加工点的外排口废水污染物的监测点位。该案件取证过程中车间内采集的残留生产废水的监测结果相当于该加工点外排口的排污状况，监测数据可以代表该加工点当时废水外排的情况。
9.晋江市气象局气象资料，证实2016年1月15日、16日、17日连续三天晋江市均为雨天，其中17日为中雨。
10.房屋租赁合同，证实2015年8月1日杨某2向林某租下林位于晋江市永和镇巴厝村原永福石材厂的厂房。
11.户籍证明，证实被告人罗某的基本身份情况。
12.被告人罗某的供述，证实其向林某租下林位于晋江市永和镇巴厝村原永福石材厂的厂房开办伟兴烤漆厂，主要从事超市货架的酸洗磷化和烤漆加工，于2015年10月投产。其没有办理环境影响评价手续及工商营业执照，也未配套建设任何污染治理设施，生产废水未经任何处理通过厂区内的排污沟直接排到厂外。
关于本案水样监测点位的确定的问题。辩护人蔡振川、魏王锋提出本案重金属锌含量应以厂外排水口作为监测点位，但根据公诉机关提交的气象资料可证实在取样的前三天晋江市均为雨天；且现场勘查可证实在取样时发现涉案加工点的外排水口有雨水渗入；专家认证认为该案件取证过程中车间内采集的残留生产废水的监测结果相当于该加工点外排口的排污状况，监测数据可以代表该加工点当时废水外排的情况。故本案应以车间内积水水样监测的数据作为定案的依据。
关于被告人罗某是否具有投案情节的问题。被告人罗某系在案发现场由行政执法机关扣押后移送公安机关审查的，故其不具备投案的情节。
本院认为，被告人罗某反国家规定，在从事酸洗加工生产过程中，违反国家规定，非法排放含有重金属锌的生产废水，且超过国家规定的排放标准3倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人罗某归案后能如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节，可从轻处罚。对辩护人提出的第1、2点辩护意见不予采纳，其余意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人罗某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月19日起至2016年10月18日止。罚金应在本判决生效后十日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　园
审　判　员　　许逢其
人民陪审员　　李燕新
二〇一六年九月二十八日
书　记　员　　吴陈斌
附：法律适用
《中华人民共和国刑法》节录
第三百三十八条违反国家规定，向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他危险废物，造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡的严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的。

case 170:
[{'被告人': '孙孟海', '拘役': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币3000元', 'pid': 1136779, '职业': '个体经营者', '有效时间(月)': 0}]

 孙孟海污染环境一审刑事判决书
河南省郸城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）豫1625刑初字172号
公诉机关郸城县人民检察院。
被告人孙孟海，又名孙海红，男，1966年10月20日出生于河南省郸城县，汉族，初中文化，个体经营者。住郸城县。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年11月8日被刑事拘留。2016年11月24日被取保候审。
郸城县人民检察院以郸检公诉刑诉[2017]61号起诉书指控被告人孙孟海犯污染环境罪，于2017年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。郸城县人民检察院检察员钱新梅、被告人孙孟海等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年11月份，在河南省郸城县钱店镇北五公里路西，被告人孙孟海在未取得危险废物经营许可证的情况下，建设炼铅厂，非法炼铅，造成严重的环境污染。2016年11月8日，公安机关在该炼铅厂查获用于炼铅的原材料废旧电瓶38吨，炼好的铅锭1.78吨，孙孟海炼铅非法获利1万元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某、魏某1、张某、魏某2证言、行政处罚决定书、郸城县环境保护局现场调查询问笔录及照片、查封扣押物品清单、郸城县巴集乡人民政府证明、先行登记保存证据清单及照片、领条、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙孟海违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人孙孟海如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款的规定，判决如下：
一、被告人孙孟海犯污染环境罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
二、违法所得10000元予以没收，由收缴单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省周口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孟昭杰
二〇一七年四月十九日
书记员　　赫国英

case 171:
[{'被告人': '吕某', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 28411362}, {'被告人': '于某', '拘役': '五个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 28411362}]

 吕某、于某污染环境一审刑事判决书
河北省遵化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）遵刑初字第119号
公诉机关河北省遵化市人民检察院。
被告人吕某，群众。因本案于2014年6月19日经遵化市公安局决定取保候审。经本院决定，2015年6月8日由遵化市公安局执行逮捕。现羁押于遵化市看守所。
辩护人杨利峰，河北陈建仲律师事务所律师。
被告人于某，群众。因本案于2014年6月19日经遵化市公安局决定取保候审。经本院决定，2015年6月8日由遵化市公安局执行逮捕。现羁押于遵化市看守所。
河北省遵化市人民检察院以遵检公刑诉（2015）56号起诉书指控被告人吕某、于某犯污染环境罪，于2015年4月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。遵化市人民检察院检察员郭全晓、被告人吕某、于某、辩护人杨利峰等到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年年底，被告人吕某伙同被告人于某于遵化市新店子镇思恭庄村，未经相关部门审批，私自建一镀锌厂。2014年2月至4月间，被告人吕某、于某雇佣李某、王某（二人均另案处理）等人非法生产镀锌铁丝网，生产期间产生的废水未经任何处理直接排入到场外一自挖的渗坑内。经鉴定，渗坑内所排废水中含有酸、锌等有毒物质。
2014年6月19日，二被告人均主动到遵化市公安局接受询问。
上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证镀锌厂内的化学制剂、塑料桶、证人李某、王某的证言、现场勘验检查笔录、唐山市环境监测中心站监测报告、遵化市环境保护监测站监测报告、遵化市公安局查处经过、户籍证明、常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吕某、于某违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，均应依法惩处。遵化市人民检察院指控二被告人犯污染环境罪，事实清楚、证据确实充分，指控罪名成立。二被告人主动到公安机关接受询问，如实供述自己的罪行，均系自首，均依法可从轻处罚；二被告人认罪态度较好，均可酌情从宽处罚。根据二被告人犯罪的事实、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人吕某犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月8日起至2015年11月7日止。罚金自本判决生效后三十日内缴纳。）
被告人于某犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月8日起至2015年11月7日止。罚金自本判决生效后三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　苗瑞生
人民陪审员　　韩　文
人民陪审员　　杜国华
二〇一五年七月十日
书　记　员　　郭　静

case 172:
[{'被告人': '张某', '拘役': '六个月', '罚金': '人民币8000元', 'pid': 28789239, '职业': '农民'}]

 河北省玉田县人民检察院与张某污染环境罪一审刑事判决书
<style type="text/css">
.MsoNormal{margin-top:0cm;margin-bottom:0px}</style>

	<p align="center" class="MsoNormal" style="text-align: center; line-height: 25pt;">
		<span style="font-family: 宋体; font-size: 18pt;">河北省玉田县人民法院</span>
	<p align="center" class="MsoNormal" style="text-align: center; line-height: 25pt;">
		<span style="font-family: 宋体; font-size: 18pt;">刑事判决书</span>
	<p align="right" class="MsoNormal" style="text-align: right; line-height: 25pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">（2017）冀0229刑初246号</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">公诉机关河北省玉田县人民检察院。</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">被告人张某，男，1979年6月27日出生，满族，小学文化，农民，群众，户籍所在地及现住址河北省唐山市玉田县。因涉嫌犯污染环境罪，2017年4月18日被玉田县公安局取保候审。2017年5月17日被玉田县人民检察院取保候审。2017年6月12日被本院取保候审，2017年9月11日经本院决定逮捕，2017年11月24日被执行逮捕。现押玉田县看守所。</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">河北省玉田县人民检察院以玉检公刑诉[2017]211号起诉书指控被告人张某犯污染环境罪，于2017年6月6日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。玉田县人民检察院指派检察员郭莉斯出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。因案情复杂，经唐山市中级人民法院批准，本案延长审理期限三个月。因被告人张某脱逃，本院于2017年10月11日中止审理。2017年11月27日本案恢复法庭审理。现已审理终结。</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">河北省玉田县人民检察院指控：2016年12月底，被告人张某在未办理危险废物经营许可证的情况下，将从辽宁营口购买、装在塑料袋内的次品焦油渣13.5吨，倾倒在玉田县窝洛沽镇大肖庄村西的大道边。经认定，被告人张某倾倒的焦油渣属危险废物。被告人张某倾倒的装在塑料袋内的焦油渣经过风吹、日晒、雨淋,塑料袋已部分风化破裂，致使路面及路基大面积污染，其行为属严重污染环境。</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">公诉机关提交了以下证据：1、书证；2、证人证言；3、被告人张某的供述和辩解；4、勘验、检查笔录等。</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">公诉机关认为，被告人张某违反国家规定，倾倒危险废物，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">被告人张某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，并表示认罪。辩称焦油渣质量不好，他想退赔，对方不要了，他把焦油渣卸在水泥路边了。</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">经审理查明：2016年12月底，被告人张某在未办理危险废物经营许可证的情况下，将从辽宁营口购买、装在塑料袋内的次品焦油渣13.5吨，倾倒在玉田县窝洛沽镇大肖庄村西的大道边。经认定，被告人张某倾倒的焦油渣属危险废物。被告人张某倾倒的装在塑料袋内的焦油渣经过风吹、日晒、雨淋,塑料袋已部分风化破裂，致使路面及路基大面积污染，其行为属严重污染环境。</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交的被告人张某供述笔录；证人刘某、胡某、肖某证言笔录；现场勘验笔录、现场示意图及照片；称重单；涉嫌环境犯罪案件移送书材料；户籍信息等证据证实，足以认定。</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">本院认为，被告人张某违反国家规定，倾倒危险废物，严重污染环境，其行为构成了污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立，应予刑事处罚。被告人张某如实供述犯罪事实，自愿认罪，予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条（二）项之规定，判决如下：</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">被告人张某犯污染环境罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币8000元。</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年11月24日起至2018年5月13日止。）</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">（罚金于判决生效后十日内缴纳）</span>
	<p class="MsoNormal" style="line-height: 25pt; text-indent: 30pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。</span>
	<p align="right" class="MsoNormal" style="text-align: right; line-height: 25pt; margin-right: 30.35pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">审　判　长   唐连华</span>
	<p align="right" class="MsoNormal" style="text-align: right; line-height: 25pt; margin-right: 30.35pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">审　判　员   彭继业</span>
	<p align="right" class="MsoNormal" style="text-align: right; line-height: 25pt; margin-right: 30.35pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">人民陪审员   杜　鹃</span>
	<p align="right" class="MsoNormal" style="text-align: right; line-height: 25pt; margin-right: 30.35pt;">
		<span lang="EN-US" style="font-family: "Times New Roman", "serif"; font-size: 16pt;"> </span>
	<p align="right" class="MsoNormal" style="text-align: right; line-height: 25pt; text-indent: 45.95pt; margin-right: 30.35pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">二〇一七年十二月二十五日</span>
	<p align="right" class="MsoNormal" style="text-align: right; line-height: 25pt; text-indent: 45.95pt; margin-right: 30.35pt;">
		<span style="font-family: 仿宋; font-size: 16pt;">书　记　员   邱　月</span>
	<p align="left" class="MsoNormal" style="text-align: left; line-height: 25pt; text-indent: 35.5pt; margin-right: 30.35pt;">
		<span lang="EN-US" style="font-family: "Times New Roman", "serif"; font-size: 16pt;"> </span>
	<p align="left" class="MsoNormal" style="text-align: left; line-height: 115%; margin-bottom: 10pt;">
		<span style="line-height: 115%; font-family: 宋体; font-size: 11pt;"> </span>

case 173:
[{'被告人': '侯某甲', '有期徒刑': '一年四个月', '罚金': '30000元', 'pid': 27977626, '有效时间(月)': 16}]

 侯某甲犯污染环境罪一审刑事判决书
河北省新乐市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑公初字第44号
公诉机关新乐市人民检察院。
被告人侯某甲，因涉嫌污染环境罪2014年7月21日被晋州市公安局小櫵派出所抓获，2014年7月22日被新乐市公安局刑事拘留；经新乐市人民检察院批准2014年8月29日被新乐市公安局执行逮捕，现羁押于石家庄市第一看守所。
新乐市人民检察院以新检刑诉字（2015）53号起诉书，指控被告人侯某甲犯污染环境罪，于2015年1月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭合并审理了本案。新乐市人民检察院检察员袁云鹤出庭支持公诉，被告人侯某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
新乐市人民检察院指控：被告人侯某甲受雇于车主侯某乙（另案处理），负责冀A×××××罐车日常运输危险物品的押运工作。侯某甲伙同司机李某（在逃）驾驶冀A×××××罐车和侯某乙雇佣的驾驶冀J×××××罐车司机赵某（在逃）、押运员游某甲（在逃）等人从霸州市胜芳镇拉废酸通过丁某在新乐市木刀沟内非法倾倒，污染土地4.5亩。其中侯某甲押运冀A×××××罐车2014年5月30日、31日拉废酸83.8吨在新乐市东阳桥以东木刀沟内非法倾倒，2014年6月1日冀A×××××罐车拉40.84吨废酸正在倾倒时和冀J×××××罐车一并被查获。经新乐市环保局检测：冀A×××××罐车内采集的水样分析PH﹤0，经石家庄市环保取样监测分析，省环保厅认可：冀A×××××罐车水样分析，总镉6.23mg／L。冀J×××××罐车水样分析，总镉2.48mg／L、总铅163.1mg／L，PH﹤0。
公诉机关提供了案件移送书、现场勘验笔录、现场照片、倾倒废液示意图、检测报告、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人侯某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第338条之规定，已构成污染环境罪，依法应予惩处。
被告人侯某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。并当庭表示希望对其从轻处罚，给其一个改正的机会，以后不再犯了。
经审理查明：被告人侯某甲受雇于车主侯某乙（另案处理），负责冀A×××××罐车日常运输危险物品的押运工作。侯某甲伙同司机李某（在逃）驾驶冀A×××××罐车和侯某甲雇佣的驾驶冀J×××××罐车司机赵某（在逃）、押运员游某甲（在逃）等人从霸州市胜芳镇拉废酸通过丁某在新乐市木刀沟内非法倾倒，污染土地4.5亩。其中侯某甲押运冀A×××××罐车2014年5月30日、31日拉废酸83.8吨在新乐市东阳桥以东木刀沟内非法倾倒，2014年6月1日冀A×××××罐车拉40.84吨废酸正在倾倒时和冀J×××××罐车一并被查获。经新乐市环保局检测：冀A×××××罐车内采集的水样分析PH﹤0，经石家庄市环保取样监测分析，省环保厅认可：冀A×××××罐车水样分析，总镉6.23mg／L，超过污水综合排放标准（GB8978-1996）中第一类污染物镉最高允许排放浓度59.3倍。冀J×××××罐车水样分析，总镉2.48mg／L、总铅163.1mg／L，分别超过污水综合排放标准最高允许排放浓度的21.8倍、160倍，属于有毒物质，严重污染环境。
认定上述事实的证据有：
1、接受证据清单、侯某与黄骅市六通运输公司合同书、冀J×××××牵引车、冀J×××××挂车行驶证及这辆信息。
2、接受证据材料清单、侯某与晋州市东化汽车运输有限公司挂靠服务协议。冀A×××××车、冀A×××××车道路运输证。
3、调取证据清单、光盘照片、快捷酒店住宿登记。
4、辨认笔录
刘某于2014年7月9日9时40分辨认出侯某甲、李某、赵某就是2014年5月30日晚在其酒店入住的三位顾客。
侯某甲于2014年7月25日15时55分辨认出游某甲。
侯某甲于2014年8月5日10时10分辨认出拉废酸时与之联系的赵哥。
侯某甲于2014年8月1日15时59分辨认出拉废酸时与之联系的小郝。
丁某于2014年7月30日15时20分辨认出倾倒废液的罐车老板侯某。
侯某于2014年9月29日15时15分辨认出小郝。
侯某于2014年9月29日15时40分辨认出联系小郝购买废酸的介绍人赵哥。
5、监测报告
冀A×××××车水样检测报告
新环监（2014）第048号：罐车（冀A×××××挂）内采集的水样进行分析，分析结果：PH﹤0。
河北省环境保护厅，冀环测函（2014）816号：关于对木刀沟内罐车倾倒废水监测数据认可的申请（新环（2014）43号）、石家庄市环境监测中心出具的《罐车水样监测报告》【石环监（2014）第073号】、新乐市环境保护监测站出具的《罐车冀A×××××挂监测报告》【新环监（水）字（2014）第048号】及相关材料收悉，经审查，我厅对监测报告中的监测数据予以认定。
石环监（2014）第073号：罐车水样，监测项目：总隔，结果：6.23mg／L。
冀J×××××车水样检测报告
冀环测函（2014）1020号：关于对罐车（冀J×××××（冀J×××××挂））水样监测数据认可申请的复函：《关于对罐车（冀J×××××（冀J×××××挂））水样监测数据认可的申请》（新环（2014）51号）、石家庄市环境监测中心出具的【石环监（2014）第094号】监测报告及相关材料收悉，经审查，我厅对监测报告中的监测数据予以认可。
石环监（2014）第094号：罐车（JP7891、冀J×××××挂）：水样分析：总镉2.48mg／L；总铅163.1mg／L；PH值仪器测定显示值﹤0，已超出GB／T6920-1986标准方法的检测范围。
6、扣押的侯某甲日记本、记录，证明所驾驶车的行程。
7、夹带的丁某名片照片。
8、赵某、侯某甲、李某入住鑫悦快捷酒店信息。
9、民警出警工作说明。
10、侯某甲抓获经过，证明被告人侯某甲于2014年7月21日晋州市公安局小櫵派出所抓获。
11、侯某抓获经过，证明侯某于2014年9月25日晋州市公安局小櫵中队抓获。
12、查获经过：赵哥系赵树青；小郝系郝奇。
13、侯某甲笔记本内容：5月30日拉41.6；5月31日拉42.2；6月1日拉40.84。
14、晋州市小櫵派出所前科证明：侯某甲在我辖区无违法犯罪记录。
晋州市小櫵派出所前科证明：赵某在我辖区无违法犯罪记录。
15、侯某前科判决书。
16、侯某甲、侯某、赵某、李某户籍证明。
17、环保局案卷移送书。
18、环保局关于6.1倾倒工业废液案卷调查报告。
19、环保局现场勘查笔录。
20、环保局暂扣通知书。
21、现场照片、监测人员取样、扣押车内物品照片。
22、倾倒废液示意图。
23、冀A×××××车、冀J×××××车高速票。
24、补充侦查报告书。
25、治安大队工作说明：我局核实侯某甲关于在饶阳倾倒废液的证言材料及参与在饶阳倾倒废液的相关证据。我局经过核实，车主侯某乙供述其没有在饶阳倾倒过废液，而押运员侯某甲供述曾在饶阳县倾倒过废酸，同案人李某、赵某、游某甲等在逃，尚未归案，饶阳王哥也未查清其身份，目前没有其他相关证据。饶阳县公安局治安大队曾扣到一辆运输废液的冀J×××××罐车，饶阳民警介绍情况时说当时对扣押废液进行检测，未检测出符合《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》规定的情形，所以对冀J×××××罐车仅作出了治安处罚。根据刑事诉讼法的相关规定，我局对侯某甲在新乐市倾倒废液的犯罪事实先进行起诉，在饶阳县倾倒废酸的情况因证据不充分继续进行侦查，待证据确实充分后再另行起诉。
26、证人证言
支某于2014年6月10日17时1分陈述：我和董某甲、马某、支老二、孙某五户一起承包了木道沟50多亩沙坑地，种了花生、玉米和红薯等庄稼。去年11月有人倒液体倒在东阳桥下了，今年二三月份又倒在我地的旁边，流到我河滩地了，不能种庄稼，那液体还有刺鼻的气味，还有烟雾呢。我和董某甲、马长拴就轮着看护，说抓住是谁倒了再要赔偿。今年6月1日晚上，我去地里看。一会我看见一个黑色轿车开过来了，在沙坑附近转了转，估计是没看到人，就又返回去了。不一会，这辆轿车又开过来了，后面跟着两辆大罐车，将一辆罐车引下沙坑，另一辆罐车停在沙坑上面等着。我就找到刘正路给董某甲打的电话，让他赶紧过来。刘正路给环保局打的电话，董某甲给公安局110打了电话，环保局和公安局的人过来把车扣了，司机跑了。两辆罐车的牌照我不知道，没有记。以前倒这种东西将我的树都烧死了，还有刺鼻的味道，还烧的地起尘土，不知道他们倒的什么东西。这次倒的我估计有五六亩，这五六亩没有种着庄稼，种不成。5月31日倒了两车，一车倒在沙坑里面，一车在沙坑的西面。6月1日这次沙坑上面的这辆罐车还没倒呢，进了沙坑那辆罐车我不知道有没有倒。
董某甲、马某陈述与支某于2014年6月10日17时1分陈述情节基本一致。
梁某于2014年6月8日14时0分陈述，我是三合停车场的股东。2014年5月30日我们停车场停过两辆罐车，东风牌，红色的罐车。我查了一下监控一辆是冀A×××××，挂车牌照为冀A×××××挂，另一辆冀J×××××，挂车牌照为冀J×××××挂。第二天早上6点多两车同时离开的。人员情况我没注意。我们不问他们拉的什么东西。
刘某于2014年6月9日11时10分陈述，我是鑫悦快捷酒店的法人。我的酒店在三合停车场西50米左右。2014年5月30日我们这入住了三位顾客。都是晋州人，一个是李某，一个是赵某，一个是侯某甲，他们三个都是第二天早上6点左右退房的。
康某于2014年6月16日17时25分陈述：我是黄骅市六通运输队的负责人，我们运输队有几百辆车，这些车辆全是挂靠我们运输队的。我们只负责车辆的行驶证、营运证，其他的由车主负责。我们基本上都不收费。挂靠我们运输队的车辆的日常经营我不知道，都是车主自己的事。冀J×××××是挂靠我们公司的车，这辆车是办的危货运输营运证资质，日常运输什么我不清楚。车主叫侯某，男，晋州市人，身份证号：××。冀J×××××、冀J×××××挂的解放罐车所有者是侯某在沧州一商行作的贷款，我们六通商贸担保的，侯某作的分期贷款购车。我不清楚我们六通公司为什么要为侯某担保。
游某乙于2014年6月12日14时50分陈述：我是晋州市东化汽车运输有限公司的法人。冀A×××××牌照是靠挂我们公司的车辆。车主是侯某，身份证号是××，是解放牌红色罐车，挂车牌照为冀A×××××挂。侯某的车的审批手续都是按盐酸审批的。我不知道挂靠车辆是否拉废酸、废碱。我们与车辆签的协议也不允许拉废酸废碱。
27、同案人员供述
侯某于2014年9月26日15时0分供述：我买了两个罐车从事运输工作，一个牌照是冀A×××××，一个牌照是冀J×××××.2014年6月1日我的两个罐车从霸州市胜芳镇拉了废酸，倾倒在新乐一个沙坑中，被人发现，两辆罐车被新乐市公安局扣了。我的车现在雇佣了侯某甲、游某甲两个押运员，雇佣的司机是赵某、李某。2014年6月1日那天早上，我事先给霸州市胜芳镇的小郝联系，问他今天可以拉废酸吗，小郝说可以，后我再与新乐市的丁某联系，问丁某今天拉废酸能卸吗，丁某说没事，可以，我就给侯某甲、游某甲打电话，让他们去霸州市胜芳镇拉废酸，找小郝，让小郝带他们去当地工厂拉废酸，因为已连着拉了两天，侯某甲、游某甲他们知道怎么拉。赵某、李某驾驶着两辆罐车，侯某甲、游某甲两人押运着就去霸州市胜芳镇去拉了，晚上大概七八点左右，侯某甲他们给我打电话说到了新乐了，我让他们与丁某联系，让丁某派人去接他们，后带他们到新乐市东阳桥以东的木刀沟内，丁某说是他舅的沙坑，到那去倒废酸。大概晚上8时左右，游某甲给我打电话说被查住了，车被扣了，我让他们与丁某联系，后我也与丁某联系，让他找人解决，后丁某给我打电话说有公安、环保的人，人太多，以后再办，我就让侯某甲、游某甲他们先回来了。6月1日那天两辆罐车从哪里出发的我不清楚，因为每次他们出车回来我也不安排他们将车停在哪，他们自主找停车的地方，需要出车拉货，我就给他们打电话，没事也就不给他们打电话，一把情况他们将车停我们村的东化汽车运输公司院内，有时也停在村里，有时还不定停在什么地方。小郝就是专门给人联系拉废酸的，只知道叫小郝。我们认识是胜芳镇的赵哥介绍认识的，我买两个罐车想拉废酸，有人介绍我认识了赵哥，他给我介绍了小郝，我们在一起谈了谈，让小郝给找点活，拉点东西，拉什么也行，小郝说让我拉废酸，每吨100元，我说拉回来怎么处理，他让我找污水处理厂处理，我就同意了。回来后我找丁某，他说让我将废酸倒在他舅的沙坑中，每车给他500元，丁某还说签合同，出了事他管，我说合同不用签了，有你这句话就行了。后来我们拉回来我就联系丁某，丁某带我们倒废酸。我到新乐拉废酸认识的丁某，丁某是带路的。小郝给我说拉的是废酸，让拉到污水处理厂，污水处理厂需要这个，需要酸碱中和。我让丁某找污水处理厂，丁某后来说倒在他舅的沙坑中，我说倒在那行吗，他说没事，出了事他管，不行签合同也行，我就同意了。每次都是我的罐车到新乐后，我与丁某联系，后我告诉我的司机，让他们与丁某联系，丁某再派人去接我们的罐车，具体丁某派谁去带我的车过去倒废酸的我不清楚。拉废酸去哪个厂拉的我不知道，因为拉废酸时我不去，都是司机去，小郝带他们去哪拉我也不知道。我的罐车每车拉30多吨废酸。我与小郝一般情况是每趟一结，当时结账，有时拉几车再结，都是由侯某甲与游某甲与小郝结算，都用现金结算。我与小郝结算新乐这三次有两万左右。我的罐车在新乐倒废酸是2014年5月30日、5月31日、6月1日连续三次拉废酸，前两次都倒在丁某说的那个沙坑了，6月1日这次还没倒就被查住了。都是冀A×××××和冀J×××××这两车拉的，每次两次一起去的。
侯某于2014年9月29日16时8分供述：冀A×××××和冀J×××××罐车，有营运证，没有处置危险废物的资质。我只知道废酸是除锈后的废酸，主要成份应该是盐酸。
丁某于2014年7月30日9时50分供述：有人联系在我们沙坑倾倒过废液，在距离东阳桥沿木刀沟南面500米左右的我们一共废弃的沙坑。大概是去年冬天，我忘记具体日期了，有一个人给我打电话说在我们的废坑里倒些废水，是一些洗动物皮的废水，有臭味，他们当地不让倒，我们这正好有废弃沙坑，没有人，太阳一晒蒸发就没味了，卸一车给二三百元，我就同意了，后隔了不久就来倒了二三车，今年又来倒了二三车，最后一车是2014年6月1日倾倒时说被新乐市环保局查住了，是两辆红色大车罐车，给我联系的人他自称是无极那边的，他第一次打电话说倒废水，过了几天那人还亲自过来跟我见面谈了谈，那人刚开始先联系我，我就联系沙场，沙场谁值班谁就去，一车收二三百元，后我就告诉罐车司机打153××××8736这个号就可以了。沙场一般谁值班谁去带大车进废弃沙坑倒废液，沙场外面一共有三个人值班，分别是张某、老高、老三。罐车司机每次来倾倒废液，刚开始罐车老板先跟我联系，罐车司机再联系我，后来罐车司机就直接给153××××8736这个号码联系了。第一次倾倒废液带路是我亲自去的，以后倾倒废液罐车司机给谁联系的我不知道，一般都是他们老板跟我联系。以前是一辆废罐车，5月底就来两辆罐车了。今年卸了有三四次，6月1日那天被查处时，他们连着卸了两三次，我不清楚他们从哪拉的。有一些老百姓在我们沙坑附近开的荒种的地，但都是我们的地方，我们买的地。前年冬天在我沙坑里倾倒废液的车辆型号我忘记了，联系时他说在我们这倒点废水，他们那不让放，我认为他说的是无极那边洗皮子的废水呢，就让他在我们沙坑倒了。后来几次都是他们的罐车来了后给我联系，我指派张某去带他们到沙坑的。他们的罐车装废液第一次不多，有半罐左右，后面几次是张某带他们去的。
张某于2014年11月4日10时12分供述：今年我带罐车倒过废水。具体时间我记不清了，今年天气刚暖和的时候，我们老板丁某给我打电话说有两个车来倒废水，让我找个沙坑倒了，每车收500元费用。晚上有一个人给我打电话，说车到新乐了，我就开着黑色桑塔纳接他们了，到新乐高速路口我接上两辆罐车就引着他们到东阳桥木刀沟内一沙坑内，他们两辆罐车就在那倒废水了，两辆罐车一共连续来了三次，每次都是那两辆，每车两个司机，每次都是那几个司机。第一次我带两辆罐车带到沙坑后，一辆罐车在沙坑里面倒，一辆开到沙坑上面的路上从上往下倒进沙坑里。第二次两辆罐车都在下面的沙坑里倒的废水，第三次一辆罐车还没进沙坑，一辆开进了沙坑内，我不知道开始倒没有，新乐市环保局的人来了，进入沙坑内的那辆罐车司机们就跑了，停在沙坑上面那辆罐车司机一直在我的车里聊天，环保局人来了后，直接将车开进了沙坑，那两个司机也就跑了，一会我看到沙坑内的路上来了好多车，我也就将车停在小房那，步行走了。那两辆罐车司机我不知道叫什么，我能认出他们。罐车来倒废水就第一次丁某给我说了，以后罐车司机说直接给我打电话，就直接倒高速路口接罐车到东阳桥木刀沟内沙坑内，就不用给丁某说了。罐车三次来倒废水，每次都收钱，第三次还不倒，也没有收钱，环保局的人就来了。我不知道废水是什么物质，有刺激性气味，倒的时候还冒烟，第二天我看时黄黄的，将沙地都烧黄了。2013年冬天我带领罐车倾倒过废液，罐车型号记不清了，是个旧罐车。
28、被告人的供述与辩解
2014年6月1日上午11时左右，司机李某驾驶冀A×××××的罐车，我是押运员，另一辆罐车牌子为冀J×××××，司机是赵某，押运员是游小博，我们两辆罐车先后从新乐上的高速，从廊坊市胜芳高速口下来，在胜芳镇南厂拉了40多吨废酸，冀J×××××车拉了多少吨我不知道。后就从胜芳高速口上京珠高速到新乐口下来。大概是晚上8点多下的高速，我押运的车先到，一会我们的另一辆罐车冀J×××××也停下来，在下高速前我们老板告诉我与新乐丁某联系，丁某会带我们到一个地方将废酸卸掉，我提前与丁某联系了，丁某又告诉我一个电话，让我与这个人联系。我们停在加油站一会有一辆黑色桑塔纳过来，一个二十多岁的小伙子，我问他是丁某让你们来的吗？那个小伙子说跟我走吧，我们两辆车就跟着这辆黑色桑塔纳走，到一个沙坑处，我们下车抽了根烟，后李某让我开走到沙坑，我开着冀A×××××车道了沙坑，倒好车停下了，另一辆冀J×××××车停在沙坑上面，让我们先卸了他再卸。我刚停下车也不知道李某是否打开了倾倒废酸的罐车出口，游小博给我打电话说可能有查废酸的人过来了，快跑。我就和李某躲在附近了，看到有车和人过来了，在那查看了一会，将两辆罐车就开走了，我和李某到一个村里打了一辆出租车到了新乐城区。在沙坑那我就给老板汇报了。冀A×××××和冀J×××××车主都是侯某乙。出车时侯某乙一般都给我四五千元费用，供路上花费，所有我都记在一个小日记本上，回来后好报账。我在日记本上记录了过路的一些费用，拉废酸的吨数等，记录了10多天吧，我就给侯某乙干了10几天了。查住我们车那天是我们第三次往新乐卸，5月30日、31日还卸过两罐车，每天从新乐卸后就住在新乐，后第二天再从新乐出发，5月30日、31日还有两次。在新乐每次卸车我们都给带路的费用。侯某乙让我给多少就给多少。第一次给了500元，第二次车上没钱了，没有给，第三次老板侯某乙让给1000元，还没有给就被扣住车了。
以上证据经法庭质证、核实，足以认定被告人侯某甲污染环境的犯罪事实。
本院认为，被告人侯某甲违反国家规定，非法倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成名，依法应予惩处。被告人于2014年6月1日的犯罪行为系未遂，可从轻处罚。被告人自愿认罪，可依法酌情从轻处罚。根据被告人侯某甲在共同犯罪中的作用、情节、认罪态度以及对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十三条、《最高人民法院最高人民检察院﹤关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释﹥》第一条第三项之规定，判决如下：
被告人侯某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金30000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月21日起至2015年11月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。
审判长　　张向宁
审判员　　默连杰
陪审员　　牛海龙
二〇一五年十月十六日
书记员　　李　宁

case 174:
[{'被告': '张秀龙', '有期徒刑': '十一月', '罚金': '人民币六万元', 'pid': 11640872, '有效时间(月)': 11}, {'被告': '刘国栋', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 11640872, '有效时间(月)': 6}]

 张秀龙、刘国栋污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省临沂市罗庄区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2018）鲁1311刑初70号

	公诉机关临沂市罗庄区人民检察院。

	被告人张秀龙，男，汉族，1977年4月16日出生于临沂市罗庄区，小学文化，捕前住临沂市罗庄区。因涉嫌犯污染环境罪于2017年7月28日被刑事拘留，同年9月1日被逮捕。现羁押于临沂市看守所。

	辩护人高延强，山东品众元律师事务所律师。

	被告人刘国栋，男，汉族，1964年5月12日出生于临沂市罗庄区，文盲，捕前住临沂市罗庄区。因犯妨害公务罪于2008年4月3日被本院判处拘役四个月。因涉嫌犯污染环境罪于2017年10月20日被刑事拘留，同年10月31日被逮捕。现羁押于临沂市看守所。

	辩护人刘丙超,山东融昂律师事务所律师。

	临沂市罗庄区人民检察院以临罗检公刑诉[2018]70号起诉书指控被告人张秀龙、刘国栋犯污染环境罪，于2018年1月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。临沂市罗庄区人民检察院指派检察员张霞出庭支持公诉，被告人张秀龙、刘国栋及辩护人高延强、刘丙超到庭参加诉讼。现已审理终结。

	公诉机关指控，2015年12月，被告人张秀龙租赁临沂市罗庄区付庄街道办事处汤庄村东南被告人刘国栋院落，建设炼制煤焦油作坊被临沂市环境保护局罗庄分局拆除关停。2017年3月，被告人刘国栋在明知张秀龙无危险废物经营许可证，欲再次从事炼制煤焦油活动，仍将该院落租赁给张秀龙使用。2017年6月至7月，被告人张秀龙通过他人供应劣质煤焦油，雇佣谢印某等人，在该处继续炼制煤焦油（危险废物）90余吨，并通过渗坑排放炼制煤焦油过程中产生的废水（有毒物质）。

	公诉机关当庭提交的证据有：书证、勘验、辨认笔录、鉴定意见、证人证言、被告人的供述等。公诉机关认为，被告人张秀龙、刘国栋违反国家规定，排放、处置有毒物质，严重污染环境，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。

	被告人张秀龙对公诉机关的指控供认不辩解，当庭自愿认罪。

	辩护人的辩护意见是，采用蒸馏技术生产煤焦油产生的水汽是无害的，洗刷罐体产生的废水仅系推定，无有效的水质鉴定意见，所以指控被告人张秀龙排放有毒废水证据不足，系重复指控，请求纠正；环保局的说明不具有认定污染物性质的效力；指控的数量事实不清、证据不足；被告人张秀龙有自首情节，未造成严重后果，自愿认罪、悔罪，请求对张秀龙从轻处罚。

	被告人刘国栋对公诉机关的指控供认不辩解，当庭自愿认罪。

	辩护人的辩护意见是，被告人刘国栋到案后有坦白情节，主观恶性小，系从犯，法律意识淡薄，仅提供场所，请求对其从轻处罚，适用缓刑。

	经审理查明，2015年12月，被告人张秀龙租赁临沂市罗庄区付庄街道办事处汤庄村东南被告人刘国栋院落，建设炼制煤焦油作坊，被临沂市环境保护局罗庄分局拆除关停。2017年3月，被告人刘国栋在明知张秀龙无危险废物经营许可证，欲再次从事炼制煤焦油活动，仍将该院落租赁给张秀龙使用。2017年6月至7月，被告人张秀龙通过他人供应煤焦油（危险废物）90余吨，雇佣谢印某等人在该处继续炼制，并通过渗坑排放炼制煤焦油过程中产生的废水。

	被告人张秀龙于2017年7月27日主动到案，被告人刘国栋于2017年10月20日被抓获到案，均如实供述了上述犯罪事实。

	上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证的书证、勘验、辨认笔录、证人证言、被告人的供述等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人张秀龙违反国家规定，排放、处置危险废物，严重污染环境，其行为构成污染环境罪；被告人刘国栋明知张秀龙非法处置危险废物而提供场所，应以污染环境罪的共同犯罪论处，公诉机关指控的罪名成立，依法应予惩处。张秀龙主动到案，如实供述基本犯罪事实，应认定为自首，当庭自愿认罪；刘国栋在张秀龙实施犯罪过程中起帮助作用，应认定为从犯，当庭自愿认罪，均依法予以从轻处罚。

	被告人张秀龙收集、处置煤焦油以及收集煤焦油的数量均有在案证据证实，相互印证，足以认定；环境保护行政管理部门出具的证明系依据《国家危险废物名录》的规定对煤焦油属于危险废物的说明，非对污染物性质的认定，故辩护人提出的相关辩护意见，本院不予采纳；被告人张秀龙排放的废水系其在非法加工危险废物过程中产生，无证据证明产生了新的污染物，辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。

	综上，根据各被告人在共同犯罪中的地位、作用、情节和对社会的危害程度以及刘国栋的前科情况，根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条第一款、第二款、第六十七条第一款、第三款之规定，判决如下：

	一、被告张秀龙犯污染环境罪，判处有期徒刑十一月，并处罚金人民币六万元。

	（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月28日起至2018年6月27日止，罚金已缴纳。）

	二、被告刘国栋犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二万元。

	（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月20日起至2018年4月19日止，罚金已缴纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

	审　判　长　　李庆峰

	人民陪审员　　刘艳峰

	人民陪审员　　孙永乐

	二〇一八年三月十三日

	书　记　员　　孙　鑫

case 175:
[{'被告人': '申某', '拘役': '二个月', '罚金': '5000元', 'pid': 27389930, '职业': '群众'}]

 申某污染环境一审刑事判决书
石家庄市栾城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）冀0111刑初字70号
公诉机关石家庄市栾城区人民检察院
被告人申某，女，1968年4月8日出生，汉族，小学文化，群众，经商，户籍所在地河北省石家庄市栾城区。因涉嫌环境污染罪，经栾城区公安局决定，与2016年4月25日被栾城区公安局取保候审。
石家庄市栾城区人民检察院以石栾检公诉刑诉（2017）48号起诉书指控被告人申某犯污染环境罪，于2017年5月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。石家庄市栾城区人民检察院指派检察员李挺出庭支持公诉，被告人申某到庭参加诉讼。现已审理终结。
石家庄市栾城区人民检察院指控，2015年12月23日下午，石家庄栾城区环保局执法人员在执法检查时，发现栾城区南高乡南屯村北申某小炼油厂私自利用废旧轮胎炼油，并将废旧轮胎热解中产生的废渣再次作燃料进行焚烧处理，经栾城区公安局依法侦查，自2014年2月份至案发，被告人申某的炼油厂非法焚烧了57.4吨热解废渣。应当以污染环境罪追究被告人申某的刑事责任。
经审理查明，2015年12月23日下午，石家庄栾城区环保局执法人员在执法检查时，发现栾城区南高乡南屯村北申某小炼油厂私自利用废旧轮胎炼油，并将废旧轮胎热解中产生的废渣再次作燃料进行焚烧处理，经栾城区公安局依法侦查，自2014年2月份至案发，被告人申某的炼油厂非法焚烧了57.4吨热解废渣。
上述事实，被告人申某在审理过程中亦无异议。并有经出示质证的下列证据证实：
1.物证（1）栾城区公安局查封清单附照片6张：证实：2016年4月12日栾城区公安局查封申某炼油厂物品：1、轮胎热解后的废渣17.6吨；2、有旧轮胎、废铁丝、及热解设备。
2.书证（1）受案登记表（栾公治受案字[2016]0218号）、立案决定书，证实：申某污染环境案栾城区环保局于2016年3月17日移交栾城区公安局并于当日立案。（2）申某的日记账本复印件8张：证实：2014年2月份至12月份申某共烧355炉（合计355吨）废旧轮胎。（3）栾城区公安局出具的“关于申某炼油厂非法处置危险废物数量的说明”：证实：2014年度至2015年度申某炼油厂非法燃烧了57.4吨废渣。（4）栾城区公安局出具的情况说明：证实：申某提供的卖给她废旧轮胎的老板的电话是空号，无法核实卖了多少轮胎。（5）栾城区公安局出具的“国家危险废物名录”：证实：废旧轮胎的热解、精馏等过程产生的残余物属于危险废物。（6）石家庄市环境保护局文件：石环办[2016]17号，证明：依据《危险废物鉴别标准通则》（GB5085.7－2007）有关要求，对于固体废物来源明确，并且可以按照〈国家危险废物名录〉判别其属性的，由各县市区环保局自行认定，不须报市、省厅批示。（7）户籍证明及前科证明：证实：申某，女，1968年4月8日出生，无前科。（8）石家庄市栾城区公安局行政处罚决定书、行政拘留执行回执：证实：2015年12月22日申某因拒不执行人民政府在紧急状态下的命令被栾城区公安局行政拘留十日，时间为2015年12月24日至2016年1月3日。
3.证人证言：（1）证人张某1证言：我是栾城区环保局公务员。来移送申某炼油厂违法处置危险废物案，请你们及时立案侦查。根据对废渣产生来源的调查取证和同中国环境科学研究院固体废弃物污染控制技术研究所沟通，废旧轮胎热解过程视为有机溶剂的生产过程，其反应残余属于《国家危险废物名录》所列261－005－06有机溶剂废物里面的“有机溶剂的合成、裂解、分离、脱色、催化、沉淀、精馏等过程中产生的反应残余物及载体”属于危险废物。申某炼油厂位于栾城区南高乡南屯村北，未在工商行政部门进行登记，未办理任何经营手续和环评手续，该厂实际出资人和经营管理人为申某。（2）证人张某2证：我在申某的厂子干日工，主要是负责把轮胎放到蒸笼里，有时用两、三个人，有时用四、五个人一块装轮胎，厂子里一共有七个锅炉，每个锅炉有五个蒸笼，估摸着一锅炉有一吨左右的轮胎吧。产生的废渣都倒在炼油厂院子里，大部分废渣在烧锅炉时烧掉了，一小部分卖掉了，剩下的还在院子里放着。（3）证人刘某身证：我在申某的厂子干日工，主要是负责把轮胎放到蒸笼里，厂子里一共有七个锅炉，每个锅炉有五个蒸笼，估摸着一锅炉有一吨左右的轮胎吧。产生的废渣都倒在炼油厂院子里，大部分废渣在烧锅炉时烧掉了，一小部分卖掉了，剩下的还在院子里放着。（4）证人安某1证：我负责往蒸笼里装轮胎。厂子里有七个锅炉，每个锅炉装五个蒸笼。每天开四个锅炉。给申某干活的还有张某2、梁某、安某2、刘某身。我总共在她厂子里领了1000多元的工资。（5）证人陈某证：我与别人在六七年前在我们村开办了个砖窑厂，到2015年大秋时政府把我的砖厂给折了。我不认识申某，我们从来没有使用过轮胎废渣，也没有去拉过废渣。（6）证人赵贺喜证：我是正定曲陧浮先剂厂负责人。我在两三年前到栾城南高乡南屯村收过油，老板是个女的，我也不知道她叫什么名字，我是顾人去拉的油，每次拉9至10吨油，让司机带现金过去，每吨一千八、九百块钱，总共拉了多少次我记不清了，也没有记账。
4.被告人申某的供述与辩解：证实炼油厂进料都是从无极的一个收废品的人那进的，有一部分有记录，生产的油被正定的一姓郑的人拉走了，记录也不全。据保守估计，用废旧轮胎2.5吨（3吨）出1吨油，其余的为三分之一的废渣，三分之二的铁丝。2014年用废旧轮胎355吨，生产废渣71吨，2015年生产废渣12吨，赵县拉走8吨，剩下17.6吨，2014年、2015年实际燃烧了57.4吨废渣。5.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录（1）栾城区公安局现场勘验检查笔录附11张现场照片证实：小院西南角处有3个储油罐，正对通道西墙处为一堆废旧橡胶轮胎，院子地面上铺满黑色颗粒状不明物质，院子南部有一金属丝堆，院子背部有一排砖制高炉（7个），高炉后为一排铁质大水箱。
本院认为，被告人申某违反了国家规定，私自处置有害废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，公诉机关指控被告人申某犯污染环境罪，事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。在诉讼过程中，被告人申某认罪态度较好，酌定可以从轻处罚。综合本案的犯罪事实、情节、性质及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第四十二条、第五十二条、第五十三条、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人申某犯污染环境罪，判处拘役二个月，并处罚金5000元。（罚金于判决生效后五日内缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）
二、所剩17.6吨热解废渣依法予以处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本四份。
审　判　长　　闫乐朝
人民陪审员　　徐晓凯
人民陪审员　　赵亚亚
二〇一七年六月三十日
书　记　员　　聂文净

case 176:
[{'被告人': '周某', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '20000元', 'pid': 17443159, '有效时间(月)': 7}, {'被告人': '张某', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '5000元', 'pid': 17443159, '有效时间(月)': 0}]

 周某、张某犯污染环境罪一审刑事判决书
1浙江省温州市瓯海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温瓯刑初字第346号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
被告人周某。因本案于2014年8月4日向公安机关投案并被取保候审，经本院决定于2015年4月23日被逮捕。现羁押于温州市瓯海区看守所。
被告人张某，务工。因本案于2014年5月7日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月4日被取保候审。现在家。
辩护人周成宇，浙江浙合律师事务所律师，由温州市瓯海区法律援助中心指派。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检公诉刑诉（2015）289号起诉书指控被告人周某、张某犯污染环境罪，于2015年4月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。温州市瓯海区人民检察院指派检察员邵富高出庭支持公诉，被告人周某、张某及辩护人周成宇到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，1996年，被告人周某负责经营温州超然眼镜有限公司，该公司在生产加工眼镜过程中由酸洗工序所产生的污水，在未经审批和未建立废水污染防治措施的情况下，直接排放到公司外的下水道里。2014年5月份以来，由被告人张某负责操作酸洗工序。同年5月7日，温州市环境保护局生态园分局执法人员对位于温州市瓯海区三垟街道黄屿工业区宏旺路14号的温州超然眼镜有限公司进行检查，并依法采集水样送检。经温州市环境监测中心站监测，该公司水样重金属物质总铬含量为128毫克每升，超国家标准85.3倍；总铜含量为5.42毫克每升，超国家标准5.42倍。
案发后，被告人周某于2014年8月4日主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。
2015年4月18日下午，被告人周某在温州市鹿城区府东路物华天宝发现陈某有醉酒驾车嫌疑，遂用自己手机向110报警，并协助抓获陈某。经查，陈某当日醉酒驾车，血液中检出乙醇成分含量为134mg／100mL。
上述事实，被告人周某、张某在开庭审理过程中均无异议，并有证人楼某、杨某、卢某、林某的证言，现场检查笔录及现场平面图，现场照片，辨认笔录及照片，暂扣物品清单，监测报告及质量保证说明书，认可意见书，归案经过及情况说明，企业法人营业执照，立功材料，二被告人的身份证明材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某、张某违反国家规定，结伙在生产加工眼镜过程中非法排放污水，且污水中重金属含量超出国家标准的三倍以上，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人周某有自首情节，且有立功表现，结合具体案情，予以从轻处罚。被告人张某在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，且归案后能如实供述自己的罪行，结合具体案情及其悔罪表现，予以从轻处罚，并可适用缓刑。辩护人提出与此相同的辩护意见予以采纳。公诉机关的量刑建议予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款和第三款、第六十八条、第七十二条第一款和第三款之规定，判决如下：
一、被告人周某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，取保候审期间顺延，即自2015年4月23日起至2015年11月22日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人张某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金5000元（缓刑考验期自本判决确定之日起计算；罚金限本判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈法亮
人民陪审员　　鲍黎明
人民陪审员　　黄相华
二〇一五年六月十九日
书　记　员　　张　洁
判决书援引法律条文内容
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条：违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条：共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条：在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条：犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条：犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第七十二条：对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

case 177:
[{'被告人': '张全荣', '有期徒刑': '四年', '罚金': '人民币四十万元', 'pid': 15432100, '职业': '个体', '有效时间(月)': 48}, {'被告人': '汪训星', '有期徒刑': '一年六个月', '罚金': '人民币八万元', 'pid': 15432100, '职业': '公司员工', '有效时间(月)': 18}, {'被告人': '陈伟平', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币十万元', 'pid': 15432100, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '吴国平', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币六万元', 'pid': 15432100, '职业': '无业', '有效时间(月)': 0}]

 张全荣、陈伟平等污染环境罪一审刑事判决书
江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0706刑初131号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人张全荣，男，1969年12月31日出生于江苏省苏州市,汉族，初中文化，个体，户籍所在地及住址苏州市市辖区。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年9月19日被刑事拘留，同年10月25日被逮捕，现羁押于灌南县看守所。
辩护人张树立，江苏冠誉律师事务所律师。
被告人陈伟平，男，1972年3月23日出生于江苏省昆山市，汉族，初中文化，淮安市超洋再生物资回收利用有限公司法定代表人，户籍所在地江苏省昆山市。住江苏省淮安市经济开发区。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年9月29日被刑事拘留，同年10月18日被取保候审。
辩护人卞迁，江苏田湾律师事务所律师。
被告人汪训星，男，1972年2月5日出生于湖北省阳新县，汉族，初中文化，淮安市超洋再生物资回收利用有限公司员工，户籍所在地湖北省阳新县，住江苏省淮安市。被告人汪训星曾因犯盗窃罪，于2010年9月29日被武汉市武昌区人民法院判处有期徒刑七年六个月，于2015年1月4日刑满释放。现因涉嫌犯污染环境罪，于2017年9月30日被刑事拘留，同年10月25日被逮捕，现羁押于灌南县看守所。
辩护人于慧龙，江苏田湾律师事务所律师。
被告人吴国平，男，1981年7月10日出生于江苏省苏州市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及住址江苏省苏州市相城区。因涉嫌犯污染环境罪，于2017年9月22日被刑事拘留，同年10月25日被逮捕，现羁押于灌南县看守所。
辩护人刘巍，江苏道金律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2018）76号起诉书指控被告人张全荣、陈伟平、汪训星、吴国平犯污染环境罪，于2018年2月1日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，分别于2018年3月9日、2018年5月9日组成合议庭公开开庭审理了本案。江苏省连云港市海州区人民检察院指派检察员李某1依法出庭支持公诉，被告人张全荣及其辩护人张树立、被告人陈伟平及其辩护人卞迁、被告人汪训星及其辩护人于慧龙、被告人吴国平及其辩护人刘巍均到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2015年5月至2017年9月间，被告人张全荣在未取得危险废物经营许可证情况下，非法收集危险废物“印刷电路板边角料及粉尘”，在江苏省灌南县三口镇康渡村私人作坊，非法处置一千余吨用于加工提炼金属铜，并将废物不经过处理直接排放至无防渗漏处理的坑塘，严重污染环境。被告人陈伟平、汪训星向张全荣加工厂提供危险废物印刷电路板边角料及粉尘19.5吨供其处置；被告人吴国平向张全荣加工厂提供危险废物14.21吨印刷电路板边角料供其处置，后因民警查获而未遂。
另查，根据《国家危险废物名录》的规定，以上被处置的印刷电路板边角料及粉尘属于危险废物。
为证明其指控，公诉机关向法庭提交了被告人供述和辩解、证人证言、相关书证、认定意见等证据予以证明。
公诉机关认为，被告人张全荣违反国家规定，处置有毒物质，后果特别严重；被告人陈伟平、汪训星、吴国平违反国家规定，处置有毒物质，严重污染环境，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，应当以污染环境罪追究四名被告人的刑事责任。被告人张全荣、陈伟平、汪训星、吴国平到案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人吴国平系未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提请本院依法惩处。
被告人张全荣、陈伟平、汪训星、吴国平对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议，当庭均表示自愿认罪。
被告人张全荣的辩护人对起诉书指控的犯罪事实提出如下辩护意见：1、无直接证据证明被告人张全荣的污染环境行为造成一定严重后果，污染环境罪是一种结果犯罪，必须造成严重后果才能构成犯罪；2、对危险性质的认定缺乏依据。
被告人陈伟平的辩护人对起诉书指控的犯罪事实提出如下辩护意见：1、涉案危废应扣除1.8吨金属铜粉，被告人陈伟平只应对11.7吨承担责任；2、被告人陈伟平情节轻微，应认定为从犯；3、被告人陈伟平坦白、主观恶性较小，未造成严重的危害后果；4、建议对被告人陈伟平免予刑事处罚。
被告人汪训星的辩护人对起诉书指控的犯罪事实提出如下辩护意见：1、涉案危废应扣除1.8吨金属铜粉，被告人汪训星只应对11.7吨承担责任；2、被告人汪训星涉案数量较小，参与程度低，所起作用较小，应认定为从犯；3、被告人汪训星具有坦白、认罪悔罪情节，无社会危害性，建议对其从轻处罚。
被告人吴国平的辩护人对起诉书指控的犯罪事实提出如下辩护意见：1、被告人吴国平与被告人张全荣涉案的1000余吨危废无关，不应以共犯论处；2、被告人吴国平涉案的14.21吨危废未流入市场，没有污染环境，被告人吴国平系初犯、未遂；3、建议对被告人吴国平免予刑事处罚。
被告人张全荣、陈伟平、汪训星及其辩护人均未向法庭提供证据。
被告人吴国平的辩护人向法庭提交了被扣押危废依法处置所需费用的证据。
经审理查明：2015年5月至2017年9月间，被告人张全荣等人在未取得危险废物经营许可证情况下，非法收集危险废物印刷电路板边角料及粉尘，在江苏省灌南县三口镇康渡村私人作坊，非法处置一千余吨用于加工提炼金属铜，每吨收取400元、600元不等的加工费用。并将产生的危险废物废树脂粉（HW13有机树脂类废物，废物代码：900-451-13，危险特性：T）不经过处理直接排放至无防渗漏处理的坑塘，严重污染环境。
被告人陈伟平、汪训星明知被告人张全荣等人无危险废物处理资质及处理危险废物的方式，仍向被告人张全荣的私人作坊提供13.5吨覆铜板下脚料、6吨含铜粉尘供被告人张全荣等人为其加工提炼金属铜共计1.8吨。经灌南县环境保护局出具认定意见，上述覆铜板下脚料、粉尘提铜后产生的固体废弃物属于危险废物，危险废物类别为HW13，废物代码：900-451-13。
被告人吴国平明知被告人张全荣无危险废物处理资质及处理危险废物的方式，仍向被告人张全荣的私人作坊提供危险废物印刷电路板边角料14.21吨供被告人张全荣为其加工提炼金属铜。后因民警查获而未遂。
经灌南县环境保护局出具认定意见，根据《国家危险废物名录》的规定，以上被处置的印刷电路板边角料及提铜后的固体废弃物均属于危险废物。
另查明，涉案1.8吨铜粉、14.21吨印刷电路板边角料及约50吨粉尘均被公安机关扣押。
上述事实，被告人张全荣、陈伟平、汪训星、吴国平在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户口证明、发破案经过、到案经过、现场照片、情况说明、扣押清单等书证，证人张某、钱某、宋某、臧某、李某2等人的书面证词，同案关系人刘某、汤某、吴阿三等人供述，灌南县环境保护局出具的危险废物类别认定意见、现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
对被告人张全荣的辩护人提出的辩护意见及被告人吴国平的辩护人提出的第1点辩护意见、被告人陈伟平的辩护人提出的第2点辩护意见、被告人汪训星的辩护人提出的第2点辩护意见，与本院查明事实不符，依法不予采纳。对被告人吴国平的辩护人提出的第2点辩护意见，被告人汪训星的辩护人提出的第3点辩护意见，与本院查明事实相符，依法予以采纳。对被告人陈伟平的辩护人、被告人汪训星的辩护人提出的被告人非法处置的危险废物重量，以本院审理查明的事实为准，公诉机关的表述有误，本院依法予以纠正。对被告人吴国平的辩护人提出的第3点辩护意见、被告人陈伟平的辩护人提出的第4点辩护意见，综合全案案情，不宜适用免刑，故对其辩护意见，依法不予采纳。
本院认为，被告人张全荣违反国家规定，处置有毒物质，严重污染环境，后果特别严重，被告人陈伟平、汪训星、吴国平明知被告人张全荣无危险废物经营许可证，向被告人张全荣提供危险废物供其处置，严重污染环境，以共同犯罪论处。上述四名被告人的行为均构成污染环境罪，应依法追究四被告人的刑事责任。公诉机关指控被告人张全荣、陈伟平、汪训星、吴国平犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院依法予以支持。被告人陈伟平、汪训星共同实施的犯罪行为系共同犯罪。被告人汪训星刑罚执行完毕以后，五年之内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人吴国平已经着手实行犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人张全荣、陈伟平、汪训星、吴国平归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人张全荣、陈伟平、汪训星、吴国平当庭自愿认罪，有悔罪表现，依法可以酌情从轻处罚。根据被告人陈伟平、吴国平的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，可适用缓刑。综上，根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十三条、第二十五条第一款、第五十二条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人张全荣犯污染环境罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四十万元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人张全荣的刑期自2017年9月19日起至2021年9月18日止。罚金于本判决生效后十日内向本院一次性缴纳。）
二、被告人汪训星犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币八万元；（已缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人汪训星的刑期自2017年9月30日起至2019年3月29日止。）
三、被告人陈伟平犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币十万元；（已缴纳）
（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）
四、被告人吴国平犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币六万元；（已缴纳）
（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）
五、对扣押在案的赃物铜粉、印刷电路板边角料、粉尘予以没收，对被告人张全荣的违法所得予以追缴，一律上缴国库；
六、被告人陈伟平、吴国平在缓刑考验期内禁止从事与危废处置工作有关的活动。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审　判　长　　孙晶晶
人民陪审员　　殷　然
人民陪审员　　沈　燕
二〇一八年五月十五日
书　记　员　　朱思琪
李涛
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款、第三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

case 178:
[{'被告人': '闫香红', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 24063295, '职业': '农民', '有效时间(月)': 0}]

 闫香红犯污染环境罪一审刑事判决书

	<title></title>

	山西省霍州市人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）晋1082刑初13号

	公诉机关霍州市人民检察院。

	被告人闫香红，男，1960年2月28日出生，汉族，初中文化，中共党员，农民。2014年10月17日因涉嫌污染环境罪被霍州市公安局取保候审，2015年10月19日被霍州市人民检察院取保候审，2016年1月27日被本院取保候审。

	山西省霍州市人民检察院以霍检公诉刑诉〔2016〕12号起诉书指控被告人闫香红犯污染环境罪，于2016年1月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。霍州市人民检察院检察员许慧银、苏龙杰，被告人闫香红到庭参加诉讼。现已审理终结。

	经审理查明，2011年4月至2014年3月，被告人闫香红在霍州市退沙村北垣上，其儿子的名下开办的一矸石存放场，违规建造一洗矸厂（系鉴定意见中标识的“4号场地”、李雅庄洗煤厂标识的“浮选3厂”），使用霍州煤电集团李雅庄洗煤厂提供的矸石，在洗矸厂进行加工清洗后将中煤销卖，清洗后的废矸石随意倾倒在洗矸厂附近。经山西省第五地质工程勘察院勘察：4号场地面积共25.18亩，其中旱地10.73亩（全为基本农田），其他草地为14.45亩，根据山西省环境污染损害司法鉴定中心鉴定：4号场地中土地损毁类型为生产建设活动毁损土地类型中的矸石山压占土地和挖损土地；土地复垦费、土地损失费补偿费共计195483.97元；土地修复期间产生的土地损失补偿费按照土地修复实际完成时间进行测算；闫香红及其他责任人共同承担事务性费用355000元。

	另查明，被告人闫香红污染的土地，现已自行清理恢复耕地。

	上述事实，被告人闫香红在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭提供的书证何记管证明，霍州市国土资源局关于霍州市退沙村闫荣杰矸石存放点占用土地的批复及营业执照复印件，2011年至2014年李雅庄矿供给退沙村矸石的协议和审批表，2013年李雅庄煤矿环保科给洗煤厂下发的通知，山西省环保局关于《霍州煤电集团公司李雅庄洗煤厂技改工程环境影响报告》的批复复印件，李雅庄洗煤厂2011年至2014年洗矸、煤泥计量表复印件、被告人闫香红的户籍证明，新建洗煤厂备案情况说明；证人证言有李某、陈某、闫某的询问笔录，有解某、刘某、高某、王某、杜某、张某等李雅庄矿相关领导及相关人员的询问笔录；有被告人闫香红的供述与辩解；有山西省环境污染损害司法鉴定中心关于霍州李雅庄洗煤厂矸石非法倾倒事件4号场地环境污染损害司法鉴定意见及关于晋环司鉴（2015）鉴字第009－1至009－7号鉴定意见中有关问题的说明；现场勘验检查笔录及照片等证据材料以及被告人闫香红提供的霍州市退沙村委会出具的污染土地已恢复耕地的证明，闫香红与村委会签订的临时占用坡地的协议，地主何记管的证明和土地恢复后的照片予以证实，足以认定。

	本院认为，被告人闫香红违反国家规定，在其儿子的矸石存放场私自建造洗矸厂，并将清洗后的废矸石随意倾倒，造成土地严重污染的行为，确已构成污染环境罪。霍州市人民检察院指控的罪名成立，依法应予惩处。但考虑被告人闫香红在案发后，认罪态度较好，并且所污染的土地已经清理恢复耕地，证明其有悔罪之表现，依法酌情对被告人闫香红从轻判处。依据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第七十二条、第七十三条的规定以及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第七项的规定，判决如下：

	被告人闫香红犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币10000元（罚金于判决生效后一个月内一次性缴纳）。

	（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向临汾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

	审　判　长　　秦建华

	审　判　员　　廉爱玲

	人民陪审员　　刘光明

	二〇一六年九月二十七日

	书　记　员　　王婷婷

case 179:
[{'被告人': '侯某', '有期徒刑': '一年三个月', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币50000元', 'pid': 8948554, '有效时间(月)': 0}]

 侯某犯污染环境罪一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省潍坊市寒亭区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）鲁0703刑初106号

	公诉机关潍坊市寒亭区人民检察院。

	被告人侯某，2015年4月21日，该因涉嫌污染环境罪被潍坊市公安局滨海经济开发区分局取保候审，同年12月28日被潍坊市寒亭区人民检察院重新取保候审。

	山东省潍坊市寒亭区人民检察院以潍寒检公刑诉（2016）51号起诉书指控被告人侯某犯污染环境罪，于2016年3月14日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。潍坊市寒亭区人民检察院指派检察员李丰丽、杨杨出庭支持公诉，被告人侯某到庭参加诉讼。现已审理终结。

	经审理查明，2015年1月28日至2月1日期间，被告人侯某在潍坊滨海经济开发区鑫环盐化的盐场内挖掘一长15米，宽7米，深0.8米的土坑，未采取有效防渗措施情况下，将十余吨原料和硫酸按照1：1的比例在土坑内反应，产生大量固体废物。2015年2月6日，经山东省分析测试中心检测，涉案处固堤废物PH值为1.8，属于危险废物。

	另查明，2015年4月21日，被告人侯某主动到潍坊市公安局滨海经济开发区分局投案，其归案后如实供述了自己的罪行。

	上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有被告人侯某的供述与辩解，检验报告，常住人口基本信息，到案经过，前科证明，关于侯某在鑫环盐化租赁处非法处置危险废物的确认说明，鉴定报告，现场勘验笔录，现场照片等证据证明，足以认定本案事实，本院予以采信。

	本院认为，被告人侯某违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应予惩处。公诉机关的指控成立。被告人侯某自动投案，归案后如实供述了自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人侯某积极主动缴纳罚金，具有悔罪表现，可依法对其宣告缓刑。结合本案的事实、情节及社会危害程度，本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：

	被告人侯某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币50000元。（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已交纳。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　刘磊磊

	人民陪审员　　夏俊民

	人民陪审员　　李增珊

	二〇一六年三月三十一日

	书　记　员　　陈玉晓

case 180:
[{'被告人': '张福升', '有期徒刑': '一年缓刑一年', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币20000元', 'pid': 11578719, '有效时间(月)': 0}, {'被告': '人马天玺', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 11578719, '有效时间(月)': 7}]

 张福升、马天玺污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省寿光市人民法院

	刑 事 判 决 书

	(2018)鲁0783刑初42号

	公诉机关寿光市人民检察院。

	被告人张福升，男，1972年10月23日出生于山东省寿光市，汉族，初中文化，中共党员，山东蓝顶化工科技有限公司法定代表人，户籍地寿光市，住寿光市。2017年7月12日因涉嫌犯污染环境罪被寿光市公安局刑事拘留，同年7月26日被逮捕，2018年1月3日被寿光市人民检察院变更强制措施为取保候审。

	辩护人仇明，山东尚曜律师事务所律师。

	被告人马天玺，男，1975年10月11日出生于上海市，汉族，大学文化，寿光市金秀天元生物科技有限公司法定代表人，户籍地山东省寿光市，住寿光市。2003年10月20日因犯诈骗罪、招摇撞骗罪被本院判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币3000元。2017年7月16日因涉嫌犯污染环境罪被寿光市公安局刑事拘留，同年8月22日被逮捕。

	辩护人郝子才，山东仓圣律师事务所律师。

	寿光市人民检察院以寿检公刑诉（2018）5号起诉书指控被告人张福升、马天玺犯污染环境罪，于2018年1月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。寿光市人民检察院指派检察员王冰出庭支持公诉，被告人张福升及其辩护人仇明、被告人马天玺及其辩护人郝子才到庭参加诉讼。现已审理终结。

	经审理查明，1、2016年农历12月份，被告人张福升安排公司员工王某将位于寿光市羊口镇的山东蓝顶化工科技有限公司车间内反应釜底的残渣及其他垃圾掩埋在厂区内一未做防渗处理的土坑内。经鉴定，山东蓝顶化工科技有限公司厂区内填埋废物为“有毒物质”。案发后，山东蓝顶化工科技有限公司已对填埋物全部清理，并按照有关规定进行了处置，污染源已经清理恢复。

	2、2017年7月初，被告人张福升明知被告人马天玺无危险废物处理资质，仍将山东蓝顶化工科技有限公司存放的氯磺酸约定由马天玺处理。2017年7月15日20时许，被告人马天玺用鲁Ｇ×××××号蓝色罐车从寿光市羊口镇蓝顶化工科技有限公司拉走氯横酸后至寿光市牛头镇总支东侧一条未做任何防渗处理的小河内排放。当晚，被告人马天玺离开后又回到现场向公安民警投案。经鉴定，该氯磺酸PH值<2，属于HW34类危险废物。

	2017年7月12日，被告人张福升到公安机关投案自首。

	上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、马某1、刘某、马某2、马某3的证言，寿光市环境监测站出具的监测报告、山东省环境保护科学研究设计院出具的检验意见，现场勘验检查笔录、现场图及照片，辨认笔录及照片，受案登记表、抓获经过、办案说明、人口信息、寿光市环境保护局移交材料、寿光市环境保护局出具的情况说明、本院（2003）寿刑初字第264号刑事判决书、羊口镇环境保护所出具的证明等证据证实，足以认定。

	本院认为，被告人张福升、马天玺违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人张福升、马天玺系自首，可以从轻处罚。对二被告人的辩护人提出被告人具有自首情节、认罪悔罪的辩护意见，本院予以采纳。本院为保护国家对危险废物的安全管理制度不受侵犯，维护正常的社会秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、五十二条、第五十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：

	一、被告人张福升犯污染环境罪，判处有期徒刑一年缓刑一年，并处罚金人民币20000元（已缴清）。

	（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）

	二、被告人马天玺犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币10000元（已缴清）。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日,即自2017年7月16日起至2018年2月15日止。）

	如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审　判　长　　董凤丽

	人民陪审员　　于海玉

	人民陪审员　　董红杰

	二〇一八年二月九日

	书　记　员　　胡　迪

case 181:
[{'被告人': '林德瑞', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 19996065, '职业': '无业', '有效时间(月)': 6}]

 林德瑞污染环境一审刑事判决书
广东省揭阳市揭东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤5203刑初6号
公诉机关揭阳市揭东区人民检察院。
被告人林德瑞，男，1972年4月27日出生于广东省揭阳市，汉族，初中文化，无业，住揭阳市榕城区。因本案于2016年11月2日被羁押，同月3日被刑事拘留，2016年12月5日被逮捕。
辩护人张宇光、张嘉树，广东圣桥律师事务所律师、实习律师。
揭阳市揭东区人民检察院以揭东检公诉刑诉[2017]4号起诉书指控被告人林德瑞犯污染环境罪，于2017年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。揭阳市揭东区人民检察院指派检察员刘楷旭出庭支持公诉，被告人林德瑞及其辩护人张宇光到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年3月份开始，被告人林德瑞雇用龙某等人在揭阳市蓝城区磐东街道溪墘村1电镀加工场内从事合金电镀，电镀过程中产生的废水未经处理通过排水沟对外排放。2016年11月2日，公安机关联合揭阳市环境监测站对上述电镀加工场进行查处，现场抓获被告人林德瑞和工人龙某，并依法在加工厂场内对外排放废水的排放口抽取水样化验。经监测，上述水样中总镍超48.2倍。
对上述事实，被告人林德瑞在开庭审理过程亦无异议，并有证人龙某的证言，辨认笔录及照片，现场勘查材料，环境监测报告，被告人林德瑞的身份证实材料，公安机关的抓获经过等证据予以证明，足资认定。
本院认为，被告人林德瑞违反国家规定，非法排放有毒、有害物质，排放的物质含重金属总镍超过法定的排放标准十倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人林德瑞所犯的罪名成立，本院予以支持。被告人林德瑞能自愿认罪，依法可酌情从轻处罚；其能积极缴纳罚金，可酌情从轻处罚。被告人林德瑞的辩护人提出被告人林德瑞是初犯，能认罪悔罪，请求对被告人林德瑞从轻处罚的辩护意见，据理充分，本院予以采纳，但请求对被告人林德瑞适用缓刑的意见，则据理不足，本院不予采纳。公诉机关建议以污染环境罪对被告人林德瑞判处有期徒刑六个月至九个月。被告人林德瑞对公诉机关的量刑建议无异议。本院根据被告人林德瑞的犯罪事实，犯罪的性质、情节等，依法对被告人林德瑞罚当其罪。依照《中华人民共和国刑法》第十二条，第三百三十八条，《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第（四）项的规定，判决如下：
被告人林德瑞犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月2日起至2017年5月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　史卓辉
二○二○一七年一月十一日
代书记员　陈晓敏
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第十二条中华人民共和国成立以后本法施行以前的行为，如果当时的法律不认为是犯罪的，适用当时的法律；如果当时的法律认为是犯罪的，依照本法总则第四章第八节的规定应当追诉的，按照当时的法律追究刑事责任，但是如果本法不认为是犯罪或者处刑较轻的，适用本法。
本法施行以前，依照当时的法律已经作出的生效判决，继续有效。
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释〉》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。

case 182:
[{'被告人': '林宝弟', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 18656273, '有效时间(月)': 8}]

 林宝弟污染环境罪一审刑事判决书
浙江省温州市鹿城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）浙0302刑初1332号
公诉机关浙江省温州市鹿城区人民检察院。
被告人林宝弟，男，1966年2月16日出生，汉族，小学文化程度，个体工场老板，住浙江省温州市鹿城区。因本案于2017年7月4日投案，同日被取保候审，同年10月25日被本院决定逮捕。现羁押于温州市鹿城区看守所。
辩护人瞿建海，浙江瓯江律师事务所律师。
温州市鹿城区人民检察院以鹿检公诉刑诉〔2017〕1308号起诉书指控被告人林宝弟犯污染环境罪，于2017年10月13日向本院提起公诉。本院于同月16日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。温州市鹿城区人民检察院指派检察员周某出庭支持公诉，被告人林宝弟及辩护人瞿建海到庭参加诉讼。现已审理终结。
温州市鹿城区人民检察院指控：2013年左右，被告人林宝弟伙同陈某（另案处理）开始在鹿城区藤桥镇上戍支岙村戍浦南路678号经营喷塑加工厂。期间，林宝弟聘请员工唐某1（另案处理）对五金件和铁丝进行酸洗操作，并将产生的废水未经处理直接倒至车间地面，通过地漏排入外环境。2017年4月6日，环保部门对该厂进行检查，并从该厂生产车间清洗工序位置地面等处提取水样。经监测，从上述生产车间地面提取的水样呈黑色浑浊，总锌含量为266mg/l，超过国家排放标准十倍以上。
案发后，被告人林宝弟于2017年7月4日主动到公安机关投案。
上述事实，被告人林宝弟在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某、唐某1、罗某、唐某2的证言、人员辨认笔录、监测报告、现场检查笔录及平某、采取水样的现场照片、调查报告、归案经过、人口信息及被告人林宝弟在侦查机关的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林宝弟违法国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应予处罚。公诉机关的指控成立。鉴于被告人林宝弟犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可从轻处罚。辩护人就被告人林宝弟具有上述情节，请求对其从轻处罚的意见予以采纳；但提出对其适用缓刑的意见，与本案情节不符，不予采纳。公诉机关建议判处被告人林宝弟有期徒刑六个月至一年二个月的量刑意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人林宝弟犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年10月25日起至2018年6月24日止。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　柳文思
二Ｏ一七年十月二十五无
书记员　　黄天舒
附：本判决所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
?PAGE?-4-?

case 183:
[{'被告人': '孙某', '有期徒刑': '九个月', '罚金': '人民币8000元', 'pid': 27157457, '有效时间(月)': 9}, {'被告人': '张某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币8000元', 'pid': 27157457, '有效时间(月)': 6}, {'被告人': '杨某', '有期徒刑': '六个月', '罚金': '人民币8000元', 'pid': 27157457, '有效时间(月)': 6}]

 孙某、张某污染环境一审刑事判决书
河北省阜城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阜刑初字第56号
公诉机关河北省阜城县人民检察院。
被告人孙某。2014年7月2日因涉嫌犯污染环境罪被阜城县公安局刑事拘留，同年8月4日被阜城县公安局决定取保候审，2015年6月8日被阜城县人民法院依法批准逮捕，现羁押于阜城县看守所。
被告人张某。2014年9月5日因涉嫌犯环境污染罪被阜城县公安局决定取保候审，2015年6月8日被阜城县人民法院依法批准逮捕，现羁押于阜城县看守所。
被告人杨某。2014年9月5日因涉嫌犯污染环境罪被阜城县公安局决定取保候审，2015年6月8日被阜城县人民法院依法批准逮捕，现羁押于阜城县看守所。
阜城县人民检察院以阜检刑诉（2015）52号起诉书指控被告人孙某、张某、杨某犯污染环境罪，向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜城县人民检察院检察员安卫栋出庭支持公诉，被告人孙某、张某、杨某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年3月27日，被告人孙某受老板范某甲（已判决）指使，与司机驾驶冀J×××××号槽罐车，将装载20余吨盐酸废液倾倒于阜城县码头镇工业园区一大坑内，经衡水市环境监测站监测，该车罐内液体PH值小于2，总锌含量为10.22mg／L。被告人张某受老板范某乙（已判决）、范某甲（已判决）的指使，与司机驾驶冀J×××××号将装载的20至30吨左右的盐酸废液倒于阜城县码头镇工业园区一大坑内，经衡水市环境监测站监测，该车罐内液体PH值小于2，总锌含量为11.36mg／L。被告人杨某受老板范某乙、范某甲的指使，与司机驾驶冀J×××××号槽罐车载约30吨左右的盐酸废液倒与阜城县码头工业园区一大坑内。经衡水市环境监测站监测，该车罐内液体PH值小于2。
另查明，张某、杨某主动到公安机关投案，如实交代自己的主要犯罪事实。
认定上述事实的证据如下：
1、被告人孙某（范某甲、范某乙兄弟公司的指派押车）供述，2014年3月27日，我和范某丙从廊坊大城李久禄处拉回20余吨废酸后，将车开回东光停靠在东光县高速口处中石化加油站，当日夜晚在范某甲和范某乙的指派带领下，与范某丙一起开着冀J×××××来阜城县码头镇倾倒盐酸废液。
2、被告人张某（范某甲、范某乙兄弟公司的指派押车）供述，2014年3月27日早上5时许（具体时间记不清了），陈某开车，我押车，驾驶尾号为1900的蓝色欧曼牌槽罐车去往山东聊城山东鲁西化工厂拉盐酸，大概拉了30吨左右。当日11时许到达廊坊大城县北部约20公里路西的厂子，我和陈某将盐酸卸货，并装载了二、三十吨左右的盐酸废液。装载完盐酸废液后，陈某给范某乙打电话，之后陈某说老板让咱们把盐酸废液拉回东光，我和陈某开车就回东光了。当日下午3时许，我和陈某到达东光县高速口附近的中石化加油站，并把尾号为1900的槽罐车停靠在这加油站附近，之后我和陈某就去东光县东祥市场闲逛。当日6时许，我和陈某到达东光县北外环路南的一个旅馆休息。当晚12时许，陈某接到一个电话后说老板让咱俩卸车去。我和陈某乘坐出租车去往东光县高速口中石化加油站去开车。陈某上车后，陈某将车开往东光县西外环，在西外环地道桥口处碰到一辆挂车车牌尾号为44的槽罐车，我和陈某就跟着这两槽罐车从东光到衡水的大桥向西行驶了四、五里地，就向路南一条小道向南走，没走多远就向东拐，向东走了一分多钟，我和陈某就跟着尾号为44的槽罐车停下了，我下车后发现在我乘坐的槽罐车后面也跟着一辆槽罐车，现场一共有四辆槽罐车，具体车牌号、车上人员我不清楚。停车后，范某甲让我们把盐酸盐酸废液向旁边大坑倾倒。我和陈某就一起接管子倾倒盐酸废液。
3、被告人杨某（范某甲、范某乙兄弟公司的指派押车）供述，2014年3月27日早上，我和毛某受范某甲的指派，我和毛某驾驶尾号为3801的槽罐车去往山东聊城“鲁西化工”拉了大约30吨盐酸，之后去往廊坊霸州市胜芳镇“永红制管厂”将盐酸卸货，盐酸卸货完毕后，就在这个厂子里将约30吨的盐酸废液装载尾号为3801的槽罐车中。当日晚上9时许，我和毛某将尾号为3801的槽罐车停靠在东光县北外环的一个加油站附近，我和毛某就去附近的一个宾馆休息（宾馆具体名字我记不清了）。当日夜晚12时许，毛某叫我走，我就跟着毛某回到东光县北外环的一个加油站尾号为3801的槽罐车上。到达车上后我继续睡觉，毛某开车，过了一会毛某叫我说下车干活。我和毛某下车后，发现现场一共有4辆槽罐车（其他的车辆车牌号我没注意，其他车辆上的人员我不认识，我只认识毛某和范某甲）。这时范某甲叫我们接管子把盐酸废液向旁边的大坑内倾倒。我跟毛某就开始接管子排放槽罐车内的盐酸废液。
4、证人范某甲证言，我和我弟弟范某乙经营盐酸化工原料销售。陈某、范金锁、毛某是我们公司雇的司机，我从山东进货，之后卖给大城县李久禄，李久禄卖给大城县的一个带钢厂。带钢厂用完的废盐酸液通过李久禄转给我，我再自行处理。2014年3月27日上午8时左右，我所指派的冀J×××××、冀J×××××、冀J×××××、冀J×××××四辆槽罐车从李久禄处装入废酸液（每车约三十吨）返回，停在东光县中石化第六加油站附近，当晚12时许，我让范某乙开轿车在码头工业园探路，确认安全后回到加油站通知四辆槽罐车去码头工业园大坑倾倒废盐酸液，因为当时刘丑的车上没有司机，所以刘丑让我开他的冀J×××××（刘丑押车），与毛某开着冀J×××××，陈某开着冀J×××××，范某丙开着冀J×××××，到码头工业园倾倒废盐酸液，倾倒废酸液时被公安机关查获了。
另外，我们公司也没有处置废酸液资质。
5、证人范某乙证言，2014年3月27日晚上，由毛某驾驶、杨某押车的冀J×××××装着从大城县永红制管厂拉来的废酸液（约三十吨）和由陈某驾驶、张某押车的冀J×××××，由范某丙驾驶、孙某押车的冀J×××××装着从李久禄处拉来的废酸（各约二十吨）以及我哥哥范某甲驾驶、刘亮押车装着废酸的刘亮所有的一辆槽罐车（废酸的来源不知）前往码头工业园倾倒废盐酸，我们事先将车停在加油站内，范某甲让我开车去探路，确定安全后，我就回到东光，然后通知范某甲，我便带领着他们去码头工业园，在他们倾倒盐酸的过程中我发现警察来了，我便驾车逃跑了。
6、证人范某丙证言，我是2014年3月13日开始在范某乙、范某甲兄弟的公司打工。2014年3月27日上午，由我驾驶、孙某押车在李久禄处装入了大约34吨废盐酸液，到达东光县城后，孙某就和老板（范某甲或范某乙其中一个）联系，然后让我把车停在东光县高速口中石化加油站，之后便去一宾馆休息，当时陈某负责的蓝色槽罐车也停在那里，当晚12时左右，范某甲开着一辆轿车把我和孙某拉到我们停车的地方。我和孙某驾驶槽罐车跟着陈某负责的蓝色槽罐车走，然后又和另外两辆车会合，之后便去码头镇工业园的一个坑内倒废盐酸。倒了大约10分钟，听见范某甲喊有人来了，我们便逃跑了，之后被公安机关抓获了。
7、证人陈某（范某甲、范某乙兄弟公司的司机）证言，2014年3月27日早上，范某甲给我打电话让我去拉盐酸，卸货后我和张某驾驶着JF1900从李久禄处装上二、三十吨废盐酸，返回后把车停在了东光县高速口中石化加油站内，当晚12时许，范某甲给我打电话让我去开车卸货并让我跟着一辆尾号为44的槽罐车走，发现范某丙和孙某也在那，随后我们跟着范某甲指派的一辆尾号为44的槽罐车走，到达现场停下后就开始倾倒废盐酸液。倒了没几分钟，就听见有人喊有人来了，我们就逃跑了。
8、证人毛某（范某甲、范某乙兄弟公司的司机）证言，2014年3月27日，我和一姓杨的男子开着冀J×××××装入约三十吨废盐酸从永红制管厂返回，范某甲然我开车跟着范某甲开的槽罐车去卸酸，到达码头工业园倾倒废液现场后，范某甲让我们开始倾倒废液，刚开始倒不久，警察就来了，我们就逃跑了。
9、阜城县公安局现场勘验检查工作记录、衡水市质量技术监督所检定证书、衡水市环境监测站检测报告。
10、被告人孙某、杨某、张某的户籍证明。
本院认为，被告人孙某、张某、杨某目无国法，违反国家规定，非法排放有害物质数吨，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立。被告人孙某能够自愿认罪，依法可酌情从轻处罚；被告人杨某、张某主动到公安机关投案，交代自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；被告人孙某、张某、杨某在犯罪过程中起辅助及次要作用，系从犯，依法应从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十七条、第二十七条之规定，判决如下：
一、被告人孙某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2015年6月8日起至2016年2月5日止），并处罚金人民币8000元（已交纳）。
二、被告人张某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2015年6月8日起至2015年12月7日止），并处罚金人民币8000元（已交纳）。
三、被告人杨某犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2015年6月8日起至2015年12月7日止），并处罚金人民币8000元（已交纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判长　　刘存玲
审判员　　卢道明
审判员　　魏红梅
二〇一五年十月十日
书记员　　孙晓燕

case 184:
[{'被告单位': '安吉利杰竹木制品有限公司', '罚金': '人民币三万元', 'pid': 17922626}, {'被告人': '王利平', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '二年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17922626, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某甲', '有期徒刑': '八个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 17922626, '有效时间(月)': 0}]

 安吉利杰竹木制品有限公司、王利平等犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省安吉县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)浙0523刑初72号
公诉机关安吉县人民检察院。
被告单位安吉利杰竹木制品有限公司，住所地浙江省安吉县杭垓镇梅村，法定代表人王利平。
诉讼代表人周明慧。系安吉利杰竹木制品有限公司员工。
被告人王利平。2008年4月18日因殴打他人被安吉县公安局行政拘留四日；2013年1月24日因犯容留卖淫罪被浙江省桐乡市人民法院判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币5000元；2014年5月27日因赌博被安吉县公安局罚款500元。因本案，于2015年2月3日被安吉县公安局刑事拘留，同月11日被取保候审，于2016年1月14日被安吉县人民检察院继续取保候审。现在家。
被告人王某甲。因本案，于2015年2月3日被安吉县公安局取保候审，于2016年1月14日被安吉县人民检察院继续取保候审。现在家。
安吉县人民检察院以安检公诉刑诉（2016）61号起诉书指控被告单位安吉利杰竹木制品有限公司、被告人王利平、王某甲犯污染环境罪，于2016年1月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2016年3月22日、7月15日公开开庭审理了本案。安吉县人民检察院指派代理检察员汪莹出庭支持公诉。被告单位安吉利杰竹木制品有限公司的诉讼代表人周明慧，被告人王利平、王某甲到庭参加诉讼。期间，公诉机关建议延期审理二次。现已审理终结。
经审理查明：
2014年9月22日，被告单位安吉利杰竹木制品有限公司（以下简称“利杰竹木公司”）注册成立，经营竹拉丝等竹木制品加工、销售业务，公司法定代表人系被告人王某甲，后于同年12月29日变更法定代表人为被告人王利平。被告单位利杰竹木公司原系被告人王某甲经营的生产、销售竹拉丝的家庭式作坊，后于2011年交由其子即被告人王利平经营，并参与共同管理至今。
2014年4月至12月，被告单位利杰竹木公司在生产经营中利用硫酸铜等化学溶液蒸煮竹拉丝，但未能依法处置上述含重金属铜的生产废水致使环境污染。具体为：1.未能有效处理蒸煮废水，导致大量竹丝上的蒸煮废水滴落在生产车间地面并渗入地下；2.厂区内污水管道连接处脱节却不予修复，致使生产废水外溢渗漏至厂区北侧的沟渠并流入外环境；3.未缴纳2014年下半年的污水处理费用，任由厂区内污水收集桶内的生产废水满溢至附近环境。上述期间，被告人王利平系被告单位利杰竹木公司的实际负责人，被告人王某甲负责参与被告单位利杰竹木公司的日常生产管理。
2014年10月21日，安吉县环保局、安吉县公安局联合对被告单位的负责人王利平进行了约谈，要求被告单位进行整改。同年12月24日，安吉县环保局工作人员在对被告单位进行日常检查时发现被告单位仍存在含重金属铜的废水外排现象，经对被告单位的上述排污处进行水样采集抽样后委托安吉县环境保护监测站监测，并经浙江省环境保护厅认可，被告单位的污水管网破损处外溢废水水样中铜含量为238mg/L；污水收集池内的废水水样中铜含量为145mg/L，管网连接池废水水样中铜含量为118mg/L。上述废水中的重金属铜含量均超过国家标准（GB8978-1996）的三倍以上（标准限值0.5mg/L）。铜属于国务院《重金属污染综合防治“十二五规划”》中规定的重点防治重金属。
案发后，被告单位对生产设备进行了整改，并缴纳生产废水处理费，将生产废水收集后交由有资质单位进行处置。
上述事实，被告单位利杰竹木公司的诉讼代表人，被告人王利平、王某甲在庭审过程中均无异议，并有经庭审举证质证的被告人王利平、王某甲在侦查阶段的供述，证人程守法、喻某、沈某、秦某、王某乙等人的证言，相关工商登记材料、营业执照，调取证据清单及协议书，现场勘验检查笔录及现场照片，调查笔录、现场检查照片、现场水样采集照片、工作证件等资料及安环监（2014）检字第506号检测报告及案件移送函、约谈记录表，浙江省环境保护厅出具的《关于安环监（2014）检字第506号检测报告的认可意见》，相关票据，前科情况、到案经过、人口信息、情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位安吉利杰竹木制品有限公司违反国家规定，非法排放超出国家标准三倍以上的含重金属铜的生产废水，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。被告人王利平、王某甲作为被告单位的直接负责的主管人员，亦构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。系共同犯罪。案发后，被告人王利平、王某甲均能基本如实供述犯罪事实，依法对被告单位及被告人王利平、王某甲从轻处罚。庭审中，被告人王利平、王某甲均能自愿认罪，另被告单位也积极对生产设备进行整改、对生产废水进行规范处置，均酌情从轻处罚。被告人王利平有前科劣迹，酌情从重处罚。据此，结合被告单位及各被告人的犯罪事实、性质、情节、社会危害性及在共同犯罪中的地位、作用等，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第三十条、第三十一条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
一、被告单位安吉利杰竹木制品有限公司犯污染环境罪，判处罚金人民币三万元（罚金限判决生效后十日内缴纳。）。
二、被告人王利平犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后十日内缴纳。）。
三、被告人王某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后十日内缴纳。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　刘　方
人民陪审员　罗　忠
人民陪审员　胡　波
二〇一六年八月八日
书　记　员　方偲萦

case 185:
[{'被告人': '陈某甲', '有期徒刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 28903394, '有效时间(月)': 12}]

 陈某甲污染环境一审刑事判决书
河北省青县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）青刑初字第139号
公诉机关河北省青县人民检察院。
被告人陈某甲。2014年3月5日因涉嫌污染环境罪被青县公安局取保候审。经本院决定，2014年9月16日被青县公安局执行逮捕，同日被决定取保候审。
青县人民检察院以青检公诉刑诉（2014）117号起诉书指控被告人陈某甲犯污染环境罪，于2014年9月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭审理了本案。青县人民检察院指派检察员刘璇出庭支持公诉，被告人陈某甲到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
青县人民检察院指控：
被告人陈某甲自2014年初开始从事电镀加工，在生产过程中非法排放污水，经检测排出的废水重金属超标，其中六价铬监测结果为21.8mg／L，总锌监测结果为18.0mg／L，总镍浓度为4.53mg／L。
认定上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、检测报告、现场照片等证据证实。
公诉机关认为，被告人陈某甲违反国家规定，向土地排放有毒物质，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。
被告人陈某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明：
被告人陈某甲在未经过环保部门许可的情况下，自2014年初开始在青县金牛镇双庄科村的兴华机床配件厂院内非法从事电镀加工，并将生产的废水直接排放到厂房西面的沟渠内。2014年3月5日，青县环境保护局的工作人员在被告人陈某甲个人经营的电镀厂外排污口及外排河道的废水提取水样。经检测，该电镀厂外排污口水样中总镍浓度为4.53mg／L；外排口下河道的废水中PH值为4.18，六价铬监测结果为21.8mg／L，总锌监测结果为18.0mg／L。
上述事实，有以下经庭审举证、质证的证据予以证实，本院予以确认。
1、被告人陈某甲的供述证实，自2014年1月中旬开始，其在青县金牛镇双庄科村的兴华机床配件厂内建了电镀厂，并开始经营，为其厂子生产的机床配件进行电镀。在电镀过程中会对电镀的配件进行清洗，清洗过程中电镀残留液会产生污水，这些污水没有通过任何专业的除污设施，就直接通过车间内的暗排放管排放到其厂子西面的水沟里。其经营电镀厂未经过环保局环评许可。2014年3月5日青县环保局的工作人员到其厂子取水样时，其在现场，对水样的鉴定结果没有异议。
2、证人陈某乙的证言证实，其在2014年农历正月二十六日和同村的陈某丙到陈某甲厂子的电镀车间干活。陈某甲厂子生产的机床配件有油剂，需要放到盐酸池除锈，再放到镍水池电镀，电镀镍是为了让配件光亮美观。电镀池子的水多了就排出去点，拿出来的配件有时候也带出废水排出去，经过很长时间才整体把池子的水排出，其也不知道具体排出过多少废水。废水是通过车间的暗管排到厂子西面的沟里了。
3、证人陈某丙的证言证实的内容与证人陈某乙的证言基本一致。
4、青县环境保护局执法人员在被告人陈某甲的电镀加工现场所拍摄的照片反映，被告人陈某甲非法电镀加工现场及排放电镀废水的客观状况，且所排污水已污染厂房西侧水沟内水质，造成水质浑浊的现象；环保执法人员在该电镀厂排水口处及外排口下河道内提取的水样的具体情况。
5、青县公安局调取证据清单、青县环保监测站青环监S字（2014）第013号监测报告、沧州市环境监测站沧环检YJ字（2014）第019号监测报告、河北省环境保护厅冀环测函（2014）567号关于对青县兴华机床配件厂废水应急监测数据认可申请的复函、河北省环境保护厅冀环测函（2014）580号关于对青县兴华机床配件厂外排口下河道监测数据认可申请的复函证实，经检测，该电镀厂外排污口水样中总镍浓度为4.53mg／L；外排口下河道的废水中PH值为4.18，六价铬监测结果为21.8mg／L，总锌监测结果为18.0mg／L。以上监测数据得到河北省环境保护厅的认可。
6、青县环境保护局出具的证明证实，2014年3月4日15时20分在被告人陈某甲电镀厂外排水口下河道所取样品编号为14-S-049的水样，经监测该水样六价铬监测浓度为21.8mg／L，符合国家危险废物名录HW21-346-100-21＊号项，为危险废物。
7、户籍证明信证实被告人陈某甲的个人身份信息。
本院认为，被告人陈某甲违反国家规定，非法从事电镀加工，私设暗管排放含有重金属镍、锌的污染物，超过该行业国家标准排放限值三倍以上，且排放废物中含有危险废物六价铬，严重污染环境，其行为符合污染环境罪的构成要件，构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名和事实成立。被告人陈某甲系坦白，依法从轻处罚。根据被告人陈某甲的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十一条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十条之规定，判决如下：
被告人陈某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，罚金二万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向沧州市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　孙　鹏
代理审判员　王　燕
代理审判员　张金梅
二〇一四年十二月二十二日
书　记　员　尹西娟

case 186:
[{'被告人': '杨某', '有期徒刑': '一年二个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 17548067, '有效时间(月)': 14}]

 杨某犯污染环境罪一审刑事判决书
绍兴市越城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）绍越刑初字第511号
公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人杨某，农民。因涉嫌犯污染环境罪于2014年12月8日被绍兴市公安局柯桥分局刑事拘留，同日变更为取保候审，2015年3月31日本院决定对其逮捕。
辩护人王佩进，浙江华越律师事务所律师。
绍兴市越城区人民检察院以越检公诉刑诉（2015）279号起诉书指控被告人杨某犯污染环境罪，于2015年3月17日向本院提起公诉。本院于次日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。绍兴市越城区人民检察院检察员潘亚鹏、被告人杨某及其辩护人王佩进到庭参加了诉讼。现已审理终结。
绍兴市越城区人民检察院指控，2012年4月至2013年6月期间，被告人杨某在无污泥处理资质的情况下与绍兴市相关印染企业签订污泥处理协议，并在明知刘耸立、李付尧（均已判决）无污泥处理资质的情况下将上述签约企业生产的印染污泥交由刘耸立、李付尧进行非法处置，刘耸立联系同样无污泥处理资质的郭养、王乐奇（均已判决）以及刘立才、“小温”（均另案处理）到上述相关印染企业拉印染污泥并进行非法处置。期间，被告人杨某负责联系相关印染企业、与相关印染企业结账并结算给刘耸立，刘耸立、李付尧负责与被告人杨某结账、负责寻找污泥倾倒地点、带路和进行掩护；郭养、王乐奇以及刘立才、“小温”负责驾驶皖K×××××、皖K×××××、皖C×××××、豫P×××××、11558等车辆运输和倾倒污泥。先后在绍兴市柯桥区柯海大道路边、越城区枫林路、洋江西路澄江桥桥脚、上虞区等地共计任意非法倾倒污泥约1748.35吨。经相关机构认定，上述行为共造成公私财产损失约人民币412610.6元。具体分述如下：
1、2012年10月至2013年6月期间，被告人杨某以及刘耸立、郭养、王乐奇、刘立才、“小温”等人按照上述分工，多次到绍兴县侨兴印染有限公司运输印染污泥并任意非法倾倒在上述部分地点，仅被告人杨某未与刘耸立等人联系结账的可查证属实的达903.96吨。
2、2012年10月至2013年3月期间，被告人杨某以及刘耸立等人按照上述分工，多次到浙江金时针织集团有限公司运输印染污泥644.39吨，任意非法倾倒在上述部分地点。
3、2012年4月至2013年5月期间，被告人杨某以及刘耸立等人按照上述分工，多次到浙江龙达纺织品有限公司运输印染污泥100余吨，任意非法倾倒在上述部分地点。
4、2012年8月至2013年6、7月期间，被告人杨某以及刘耸立、李付尧等人按照上述分工，多次到绍兴县怡中染整有限公司运输印染污泥100余吨，任意非法倾倒在上述部分地点。
经相关机构检测，上述四印染厂污泥中含有总铬、镍、铅、镉、铜、锌、砷等多种重金属，任意倾倒的印染污泥经雨水冲刷后，污泥渗滤液会进入周围土壤及水体，对环境造成严重污染，均系有害物质。
2014年12月8日，被告人杨某主动到公安机关投案。到案后，如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陆某、劳某、潘某、王某甲、孔某、徐某、马某、董某甲、许某甲、张某、赵某、许某乙、王某乙、陈某甲、王某丙、刘某、董某乙、傅某、陈某乙、裘某、陈某丙等的证言，非同案共犯刘耸立、郭养、王乐奇、李付尧的供述，监测报告，环境生态损失评估报告，认定意见书，辨认笔录及照片，搜查笔录及照片，扣押清单，发票，进仓单，浙江省污泥利用处置转移连单，原物料进仓单，转账凭证，污泥管理记录表，网银电子回单，扣款通知书，污泥转移（利用）处置合同，证明，刑事判决书，抓获经过说明及被告人杨某到案后的第一次供述笔录，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某违反国家规定，伙同他人任意倾倒有害物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，且系共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨某犯罪后主动投案，并如实供述犯罪事实，属自首，可依法从轻处罚。被告人杨某及其辩护人请求从轻处罚的意见，本院均予以采纳。但根据被告人杨某的犯罪情节，不宜对其适用缓刑。辩护人请求对被告人杨某适用缓刑的意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人杨某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限在本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　魏兴君
二〇一五年三月三十一日
书记员　　李　奕
附页
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

case 187:
[{'被告人': '张××', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '五千元', 'pid': 42188514, '职业': '个体经营者', '有效时间(月)': 0}]

 张××犯污染环境罪一审刑事判决书
天津市滨海新区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）滨港刑初字第366号
公诉机关天津市滨海新区人民检察院。
被告人张××，个体经营者。2015年4月28日因涉嫌犯污染环境罪被天津市滨海新区公安局大港分局刑事拘留，同年5月5日被取保候审。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检大公诉刑诉（2015）322号起诉书指控被告人张××犯污染环境罪，于2015年10月21日向本院提起公诉，本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员赵明出庭支持公诉。被告人张××到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市滨海新区人民检察院指控，2015年4月27日23时许，被告人张××私自将其合伙经营的天津市港联制钉有限公司生产过程中的15吨酸性污水排放至院外农田中。经天津市滨海新区环境局检测，被排放污水属于危险废物。案发后，被告人张××被查获归案，现已更换了农田中的含酸污泥。
上述事实，被告人张××当庭亦无异议，且有监测报告、监测结果和执行标准的说明、现场检查笔录、调查询问笔录、现场照片、市环保局关于对滨海新区环境局环境监测报告认可函，证人郑一×、郑二×、王××、高××的证言，被告人张××的供述，危险废物转移联单及服务发票、户籍证明、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张××违反国家规定，私自排放危险废物三吨以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪，应予惩处。考虑到被告人张××到案后能坦白罪行，且已根据环保局的要求对含酸污泥进行了更换，消除了危害结果，可依法从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议恰当，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十六条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项的规定，判决如下：
被告人张××犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金五千元，缓刑考验期内依法实行社区矫正。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王海霞
二〇一五年十一月十日
书记员　　施　丹
附：法律释明：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十六条对宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正，如果没有本法第七十七条规定的情形，缓刑考验期满，原判的刑罚就不再执行，并公开予以宣告。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
…………

case 188:
[{'被告人': '刘某某', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 29303985, '有效时间(月)': 8}]

 刘某某污染环境案一审刑事判决书
福建省惠安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）惠刑初字第1033号
公诉机关惠安县人民检察院。
被告人刘某某，男，1979年9月7日出生于福建省武平县。因涉嫌犯污染环境罪于2015年10月13日被抓获并被刑事拘留，同月20日被变更为取保候审。经本院决定，于2015年12月29日被逮捕。现羁押于惠安县看守所。
惠安县人民检察院以惠检诉刑诉（2015）948号起诉书指控被告人刘某某犯污染环境罪，于2015年12月24日向本院提起公诉。本院立案后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。惠安县人民检察院指派检察员姜跃民出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2015年4月至10月期间，被告人刘某某在未办理营业执照和相关环保手续的情况下，向“阿荣”（另案处理）购买电镀设备及工业铬酸酐、盐酸、双氧水等工业原料，借用泉州台商投资区百崎回族乡后海村加坑自然村郭某某的一处废旧房子作为加工点，为兴荣等鞋材厂进行鞋材模具浸酸褪锈及电镀加工。该加工点未配套建设污染防治设施，生产的废水直接排放到加工点外荒山上。
2015年10月8日16时许，泉州市公安局台商投资区分局联合环保部门查获上述加工点，现场查扣酸洗槽1个、清洗水桶1个、电镀槽1个、喷漆装置1套、盐酸5桶、双氧水32桶、工业铬酸酐1桶。经抽样检测，该加工点外排口废水污染物浓度总铬118mg／L、六价铬12.6mg／L，车间地面废水污染物浓度总铬174mg／L、六价铬139mg／L。按照国家《电镀污染物排放标准》（GB1900-2008）最高排放限值（总铬≦1.0mg／L、六价铬≦0.2mg／L）要求，该加工点外排口总铬超标117倍、六价铬超标62倍，车间地面总铬超标173倍、六价铬超标694倍。
2015年10月13日，被告人刘某某在泉州台商投资区百崎回族乡后海村租房内被泉州市公安局洛阳边防派出所民警抓获归案，刘某某到案后对其所犯罪行供认不讳。
上述事实，被告人刘某某在开庭审理中无异议，且有证人郭某某、刘某甲、王某某证言、受立案材料、抓获经过、涉嫌环境犯罪案件移送函、现场检查笔录和现场图、泉州市环境监测站监测报告单、现场照片、查封、扣押决定书和清单、用电客户基本信息和历月电费明细、泉州台商投资区环境与国土资源局监测数据告知书、福建省环境保护厅关于泉环站督（2015）水435号监测报告予以认可的批复、辨认笔录及照片、工作说明、户籍证明、被告人刘某某供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某某违反国家规定，非法排放含有重金属铬的污染物，超过国家污染物排放标准的三倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人刘某某归案后能如实供述自己的罪行，是坦白，并表示认罪，具有一定悔罪表现，可以从轻处罚。据此，根据被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第三项、第十条第三项的规定，判决如下：
一、被告人刘某某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月29日起至2016年8月20日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
二、扣押在案的涉案物品（未随案移送），予以没收，由公安机关和环保部门依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　戴榕彬
审　判　员　　杨建惠
人民陪审员　　杨江东
二〇一六年一月二十九日
书　记　员　　岳晓萍
本案适用的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施第规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第十条下列物质应当认定为“有毒物质”：
（一）危险废物，包括列入的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；
（二）剧毒化学品、列入重点环境管理危险化学品名录的化学品，以及含有上述化学品的物质；
（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；
（四）《关于》附件所列物质；
（五）其他具有毒性，可能污染环境的物质。

case 189:
[{'被告人': '郭××', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 42269957, '有效时间(月)': 0}]

 郭××犯污染环境罪一审刑事判决书
天津市津南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）南刑初字第391号
公诉机关天津市津南区人民检察院。
被告人郭××，中共党员。因本案于2015年6月25日被天津市公安局津南分局取保候审。现候审。
天津市津南区人民检察院以津津南检公诉刑诉（2015）318号起诉书指控被告人郭××犯污染环境罪，于2015年9月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。天津市津南区人民检察院指派代理检察员张海亮出庭支持公诉，被告人郭××到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市津南区人民检察院指控，2015年6月初，被告人郭××将两个废旧的运输储运罐运至其经营的天津市津南区北闸口镇老左营村林盛鑫源化工有限公司旁边土地存放，并将清洗罐内的酸性液体直接排放至附近土坑内。同年6月2日，经天津市津南区北闸口镇综合执法队发现后举报，天津市津南区环境监察支队对该排放地进行取样监测，被告人郭××废酸倾倒地渗坑内溶液PH值为0.01小于2，属《国家危险废物名录》中HW34-900349-34废酸。根据《最高人民法院与最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第十条、第一条第四项之规定，危险废物属于有毒物质，应当认定为“严重污染环境”。后公安机关将被告人郭××抓获归案。
本院经审理查明事实与公诉机关指控事实一致。
上述事实，被告人郭××在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孙××、张××、王××、陈××的证言、辨认笔录、案件移送书、监测报告及其补充说明、天津市环境保护局对环境监测报告认可的函、涉嫌环境犯罪案件情况的调查报告、天津市津南区环境保护局现场检查笔录及调查询问笔录、现场照片、营业执照、案件来源及抓获经过，身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人郭××的行为已构成污染环境罪。建议本院依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，判处被告人郭××有期徒刑六个月至一年六个月，可酌情适用缓刑，并处罚金。
本院认为，被告人郭××违反国家规定，倾倒有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。被告人郭××当庭自愿认罪，属初次犯罪，有悔罪表现。基于上述情节，对被告人郭××从轻予以处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条，第五十三条，第七十六条之规定，判决如下：
被告人郭××犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金二万元，于判决生效后一个月内缴纳。在缓刑考验期内，依法实行社区矫正。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵冀军
代理审判员　　张宝晶
人民陪审员　　赵玉琢
二〇一五年九月二十九日
书　记　员　　刘永博
速　录　员　　付　莉

case 190:
[{'被告人': '刘某', '有期徒刑': '十个月', '罚金': '人民币10000元', 'pid': 17467811, '职业': '经商', '有效时间(月)': 10}]

 刘某犯污染环境罪一审刑事判决书
浙江省乐清市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0382刑初1348号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人刘某，经商。因涉嫌犯污染环境罪于2016年4月25日被乐清市公安局关押，次日被刑事拘留，同年5月10日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人金烽，浙江择法律师事务所律师。
乐清市人民检察院以乐检公诉刑诉（2016）1350号起诉书指控被告人刘某犯污染环境罪，于2016年6月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院指派代理检察员石强出庭支持公诉，被告人刘某及其辩护人金烽到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，从2015年2月开始，被告人刘某在乐清市柳市镇岐头一村暂住处内从事标牌加工，在加工过程中使用氢氟酸、化铁水、硫酸等材料，生产过程中产生的污水未经处理直接通过车间地面洞口排放到外界。2016年4月25日，该加工场被查获，公安人员在现场抓获被告人刘某。经乐清市环境监测站监测，地面渗漏点铜含量96.0mg/L（标准限值0.5mg/L）、镍含量4.02mg/L（标准限值1.0mg/L）、总铬含量为11.9mg/L（标准限值1.5mg/L），均超国家标准三倍以上，该监测结果得到省环保厅认可。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人南某的证言、抓获经过、检测报告及认可意见、现场勘查笔录、监控视频、前科情况核实证明、户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，罪名成立。鉴于被告人刘某归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人刘某辩护人要求对其从轻处罚的辩护理由成立，本院予以采纳。公诉机关提出判处被告人刘某八个月以上一年四个月以下有期徒刑并处罚金的量刑建议适当，本院予以采纳。根据本案的具体犯罪事实、情节及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（三）项之规定，判决如下：
被告人刘某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币10000元。罚金限本判决生效后十日内向本院缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年4月25日起至2017年2月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　张益华
二〇一六年六月二十九日
此件与原件核对无异
代书记员　陈雄思

case 191:
[{'被告人': '陈某甲', '有期徒刑': '一年六个月', 'pid': 2972805, '职业': '务农', '有效时间(月)': 18}, {'被告人': '钟某某', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 2972805, '职业': '个体'}, {'被告人': '戴某某', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 2972805, '职业': '个体'}, {'被告人': '张某甲', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 2972805, '职业': '个体'}, {'被告人': '张某乙', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 2972805, '职业': '司机'}]

 被告人陈某甲犯投放危险物质罪、被告人钟某某、戴某某、张某甲、张某乙犯污染环境罪一审刑事判决书
河南省商丘市睢阳区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2014）商睢刑初字第00218号

	公诉机关商丘市睢阳区人民检察院。

	被告人陈某甲，男，1966年8月8日出生，河南省商丘市人，汉族，小学文化，务农，住商丘市睢阳区。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年3月17日被商丘市公安局新城分局刑事拘留，同年4月3日被逮捕。现羁押于商丘市看守所。

	被告人钟某某，男，1979年8月11日出生，江苏省盱眙县人，汉族，初中文化，个体，住盱眙县。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年2月24日被商丘市公安局新城分局刑事拘留，同年4月3日被逮捕，5月20日被取保候审。

	被告人戴某某，男，1980年11月7日出生，江苏省盱眙县人，汉族，初中文化，个体，住盱眙县。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年2月24日被商丘市公安局新城分局刑事拘留，同年4月3日被逮捕，5月20日被取保候审。

	被告人张某甲，男，1975年8月18日出生，江苏省盱眙县人，汉族，中专文化，个体，住盱眙县。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年2月24日被商丘市公安局新城分局刑事拘留，同年4月3日被逮捕，5月20日被取保候审。

	被告人张某乙，男，1963年9月12日出生，江苏省盱眙县人，汉族，高中文化，司机，住盱眙县。因涉嫌犯污染环境罪，于2014年2月24日被商丘市公安局新城分局刑事拘留，同年4月3日被逮捕，5月20日被取保候审。

	商丘市睢阳区人民检察院以商睢检刑诉（2014）307号起诉书指控被告人陈某甲犯投放危险物质罪、被告人钟某某、戴某某、张某甲、张某乙犯污染环境罪，于2014年12月1日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。商丘市睢阳区人民检察院指派检察员吕晓宁、常雪斌出庭支持公诉。被告人陈某甲、钟某某、戴某某、张某甲、张某乙到庭参加诉讼，已审理终结。

	商丘市睢阳区人民检察院指控，2013年8月至2013年11月，被告人陈某甲和四川青川县天运金属开发有限公司聘用人员付某某（在逃）商量后，先后三次将本应运往四川青川县天运金属开发有限公司处理的含有危险物质的电镀污泥垃圾，私自转运到商丘市睢阳区高辛镇、李口镇、宋集镇境内4个地点约460吨。2014年2月22日，被告人陈某甲伙同付某某欲再次将电镀污泥垃圾从扬州宁达贵金属有限公司运往商丘，付某某通过他人（身份不详）联系六辆货车运货，其中两辆货车车主及司机被告人钟某某、戴某某、张某甲、张某乙从扬州拉着两车（约80吨）电镀污泥垃圾运到商丘市睢阳区高辛镇，被告人陈某甲安排将垃圾倒入高辛镇焦李庄村327省道一幼儿园门口坑内，两车垃圾卸过后被群众举报。后经商丘市环境监测站监测分析，此倾倒的垃圾属有害物质。案发后，扬州宁达贵金属有限公司及时对被倾倒的电镀污泥进行了安全处置，经商丘市环保局对5处非法倾倒危险废物地点监测：5处倾倒地点的土壤、底泥及周边区域土壤、地下水、地表水监测因子均达到相关标准限值要求，基本没有造成土壤、地表水、地下水污染，原则上同意通过环境保护验收。

	上述指控，公诉机关提交了被告人陈某甲、钟某某、戴某某、张某甲、张某乙的供述与辩解；证人朱某某、陈某乙、张某丙、吴某某、褚某某、樊某某、胡某某等人证言；同案人张某丁、赵某某、潘某某、陆某某、张某戊、李某甲、李某乙的供述。鉴定意见等证据，认为被告人陈某甲行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定，已构成投放危险物质罪；被告人钟某某、戴某某、张某甲、张某乙行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，已构成污染环境罪。请求依法判处。

	被告人陈某甲、钟某某、戴某某、张某甲、张某乙均对公诉机关指控的犯罪事实无异议。

	经审理查明，2013年8月至2013年11月，四川青川县天运金属开发有限公司聘用人员付某某电话联系被告人陈某甲，同商陈某甲协商后，付某某联系运输车辆，先后三次将扬州宁达贵金属有限公司本应运往四川青川县天运金属开发有限公司处理的含有危险物质的电镀污泥垃圾，私自转运到河南省商丘市，后被告人陈某甲安排倾倒于商丘市睢阳区高辛镇、李口镇、宋集镇境内4个地点约460吨。2014年2月22日，付某某再次联系六辆货车将电镀污泥垃圾从扬州宁达贵金属有限公司运往商丘，其中两辆货车车主及司机被告人钟某某、戴某某、张某甲、张某乙运输的两车（约80吨）电镀污泥垃圾，经被告人陈某甲安排倒入商丘市睢阳区高辛镇焦李庄村327省道一幼儿园门口坑内，两车垃圾卸过后被群众举报。后经商丘市环境监测站监测分析，此倾倒的垃圾属有害物质。案发后，扬州宁达贵金属有限公司及时对被告人倾倒的电镀污泥进行安全处置，经商丘市环保局对5处非法倾倒危险废物地点监测：5处倾倒地点的土壤、底泥及周边区域土壤、地下水、地表水监测因子均达到相关标准限值要求，基本没有造成土壤、地表水、地下水污染，原则上同意通过环境保护验收。

	另查明，案发后，被告人陈某甲于2014年3月5日主动到公安机关投案自首。

	上述事实，有下列证据证实：

	1、常住人口基本信息证实，被告人陈某甲、钟某某、戴某某、张某甲、张某乙均系成年人。

	2、归案经过证实，2014年2月22日12时许，商丘市公安局接群众举报，有人将含有危险物的有害垃圾，运至商丘市睢阳区高辛镇焦李庄村327省道一幼儿园门外坑内准备倾倒，商丘市公安局睢阳分局刑警大队与睢阳区环保局有关人员赶到现场，将被告人钟某某、戴某某、张某甲、张某乙等人当场抓获。2014年3月5日陈某甲主动到商丘市公安局投案自首。

	3、商丘市环保局睢阳分局情况说明证实，2014年2月22日13时10分，睢阳区环保局接到市12369环保热线指令后，立即组织环境监察人员赶赴现场，检查发现有六辆运输车，每车装有约50吨的电镀污泥，已有两车约100吨污泥倾倒在焦李庄旭乐幼儿园门外水沟中，废物呈黄色、绿色、灰色和紫色等，有刺鼻味。经初查电镀污泥属危险废物。

	4、现场勘验检查工作记录、现场图、照片证实，被告人倾倒的电镀污泥现场已作勘验并拍照。

	5、商丘市环境监测站监测分析结果报告单、河南省环境保护厅于2014年3月24日出具的“关于对商丘市环境保护局“2.22危费倾倒事件”环境监测数据的认可”、开封市环境监测站监测报告证实，高辛镇327省道江庄幼儿园门口、焦李庄西侧废楼板厂内、李口镇陈庄北、郑关庄北侧路南、宋集万利纸厂废窑坑的固体废物均为危险废物。

	6、商丘市环保局关于扬州宁达贵金属有限公司倾倒商丘市睢阳区境内电镀污泥安全转移处置的函、河南省行政事业单位收费基金专用票据复印件、扬州市宁达贵金属有限公司非法倾倒商丘市辖区危险废物安全处置环境保护验收意见证实，扬州宁达贵金属有限公司非法转移到商丘市睢阳区境内电镀污泥共计19车，倾倒在睢阳区境内5个地点。以上电镀污泥已有付某某及扬州宁达贵金属有限公司出资150余万元，委托河南天辰环保科技股份有限公司按照相关规定处理并安全处置，经验收组现场核查，以上5处非法倾倒点的土壤、底泥及周边区域土壤、地下水、地表水监测因子均达到相关标准限值要求，基本上没有造成土壤、地表水、地下室污染，原则上同意通过环境保护验收。并建议对5处倾倒点的土壤、地表水、地下水进行定期跟踪监测，发现问题及时采取应对措施，责任由扬州宁达贵金属有限公司承担。

	7、借条证实，2014年3月3日付某某借扬州宁达贵金属有限公司100万元整（注：商丘处理污泥一事所用）。

	8、扬州宁达贵金属有限公司的废水污泥过榜单6张证实，过磅物品为电镀污泥，客户单位是青川县天运金属开发有限公司，送货人及净重分别为：潘某某51550千克、陆某某42920千克、李某甲41220千克、赵某某49560千克、钟某某51170千克、陈某乙44770千克。

	9、扬州杰嘉物流有限公司企业法人营业执照、道路运输经营许可证、危险废物经营许可证、及扬州宁达贵金属有限公司的相关危险废物转移联单等证实，扬州宁达贵金属有限公司通过扬州杰嘉物流有限公司运输了表面处理污泥到青川县天运金属开发有限公司。

	10、青川县天运金属开发有限公司在2013年度与扬州宁达贵金属有限公司往来的银行票据、合同以及青川公司的经营许可证证实，2013年度青川天运公司接收扬州宁达贵金属公司的污泥渣台帐、危险废物转移联单、增值税普通发票等。

	11、辩认笔录证实，被告人陈某甲供述说到的与其联系并让其在商丘倾倒电镀污泥的“朱”性男子，经陈某甲辩认就是付某某。

	12、在逃人员登记信息表证实，付某某于2014年4月16日被网上追逃。

	13、证人褚某某（扬州宁达贵金属有限公司副经理）证言证实，在2010年8、9月份认识的付某某，付说他是四川省青川县天运金属开发有限公司的工作人员，并说他们公司是有资质的处理危险废渣的单位。2012年12月份、2013年初两次，其去四川省青川县天运金属开发有限公司进行实地考察，商谈后，付某某代表四川省青川县天运金属开发有限公司与其单位签订了合同。其公司办理好相关手续后。将公司电镀车间产生的电镀废渣运输到四川省青川县天运金属开发有限公司进行处置。并证实2014年2月21日，付某某带六辆车到其公司拉走电镀废渣约250吨。说是先运到他所持股的百川公司库仓暂存，待手续办全后再运往四川天运公司。不知道付某某将6车电镀废渣运送到商丘私自处置了。

	14、证人樊某某（扬州宁达贵金属有限公司总经理）证言证实，公司副经理褚某某给其汇报说，四川省青川县天运金属开发有限公司委托人付某某已经带着六辆半挂车来到公司拉电镀废渣，说是拉至江苏省百川公司付某某的参股公司进行暂时存放，待跨省转移危险物品的手续批下来后，再送往四川省青川县天运金属开发有限公司进行处理。后来才知道这六车电镀废渣被运往商丘了。

	15、证人胡某某（扬州宁达贵金属有限公司副经理）证言与证人褚某某、樊某某一致，且能相互印证。

	16、证人王某甲（扬州宁达贵金属有限公司过磅员）证言证实，2014年2月21日上午8时许，有六辆车来其公司拉污渣，说是四川青川天运公司的，经电话请示褚某某经理后，进行装车过磅，有200多吨。

	17、证人徐某某（百川再生资源有限公司经理）证言证实，付某某是其百川再生资源有限公司的股东，并证实付某某从来没有在其公司存放过电镀废渣。

	18、证人王某乙（四川省青川县天运金属开发有限公司总经理）证言证实，付某某是其四川省青川县天运金属开发有限公司公司聘用的人员，其公司委托付某某开展了一些业务，我们公司与扬州宁达贵金属有限公司的业务往来都是有付某某负责的。

	19、证人潘某某证言证实，2014年2月21日20时许，一个姓邓的打电话联系，让其到江苏省扬州市江都市宜陵工业园区宁达贵金属有限公司厂里去拉货，同时到达的还有陆某某、张某丁、李某乙、张某甲、戴某某五辆车，交谈中知道这六辆车都是姓邓的人联系的。到宁达贵金属有限公司厂里装货过磅后，给其一个商丘这边收货人的手机号码，让与收货人联系。下午2点左右离开宁达贵金属有限公司，次日7时许，到达商丘市睢阳区高辛镇。当时接货人在一个幼儿园门口，指挥着把电镀污泥卸在幼儿园门旁的地沟里，先卸张某甲和钟某某的车，上午11时许，卸完两辆约80吨。派出所的人就到现场不让卸货了，接着环保局的人也到了，都被带到派出所了。

	20、证人陈某乙、朱某某、李某甲、张某戊、陆某某、赵某某、李某乙、张某丁（均系运货车主、司机）证言均与证人潘某某证言证实的事实一致，且能相互印证。

	21、证人吴某某证言证实，2014年2月22日9时许，陈某甲给其打电话说有一些渣土想卸其的料场里，因为没有空地就没让卸，后来其想让渣土卸到料场327路旁边的地沟里，当时旁边的邻居也不让卸，接着就给张某丙打电话说，这里有免费的渣土要不，张答应后，就开车到其料场把拉渣土的车带走了，一共6辆车，都是挂着江苏牌照的半挂车。

	22、证人张某丙证言证实情况同吴某某证言证实情况吻合，并证实吴某某给其电话联系说有几车从外面拉过来的垃圾土，可以填其开的幼儿园旁边的大坑。其就同意了。

	23、被告人陈某甲供述证实，其是来投案自首的，是关于在高辛镇、李口镇、宋集镇倾卸电镀污泥废料的事。其是去年七、八月份在扬州打工时认识的自称姓朱的（经辩认系付某某）。他给其说他们厂里生产的部分垃圾想往外拉，并说给其点钱，想让其把他们厂生产的这些垃圾拉到商丘来。其当时就问：为什么不把垃圾倒到扬州。付说：这垃圾有点危害，含有铜、铁等其他物质，扬州管理比较严，不让倒垃圾。当时其也没想有多大的危害，就答应了。总共有七百吨左右，给了其三万元钱，其一个打工的人没见过这么多钱，就同意了。总共拉过来四次，第一次是在2013年9月份的一天，付给其打电话说，拉过来六车废料让找地方倒掉，其领着这三辆车倒在李口至顺河路上苗建立的坑里了，另三车垃圾倒在陈庄废窑坑里了。第二次是在2013年10月份的一天，又运过来五车废弃泥土，其与焦李庄的焦广发打电话联系说是从外地拉了一些货，先卸到他的楼板厂里，给他3000元占地的费用，就将这三辆车的垃圾废料卸到楼板厂里了。第三次是在2013年11份的一天，付打电话说又运过来三辆车的垃圾泥土，其领着这几辆车卸到万利纸业西侧南北路的路东的路沟里了。第四次是在2014年2月22日，付又打电话，运过来六辆车垃圾泥土，后把垃圾泥土卸在旭乐幼儿园旁了。

	24、被告人张某甲供述，2014年2月21日早上，接到拉货电话，到扬州一公司装货后，在第二天七、八点钟就到了商丘那个指定的卸货地点。一个40岁左右的男的，让跟着去卸货，在一个幼儿园的门口卸两车货，派出所的人到现场后不让再往沟里边卸了。环保局的人也赶到了现场，后就被公安机关带到派出所了。当时不知道装的是金属垃圾，卸货时才知道车上装的都是工厂废弃的垃圾。

	25、被告人戴某某、钟某某、张某乙的供述与被告人张某甲的供述一致，且能相互印证。

	以上证据，经庭审举证、质证，证据来源合法，客观真实，且能相互印证，本院予以确认。

	本院认为，被告人陈某甲、张某甲、戴某某、钟某某、张某乙伙同他人违反国家规定，私自倾倒含有危险物质的电镀污泥，严重污染环境。其行为均己构成污染环境罪，公诉机关指控犯污染环境罪罪名成立。被告人陈某甲在共同犯罪中起主要作用，系主犯，被告人张某甲、戴某某、钟某某、张某乙在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯。五名被告人均悔罪态度较好。案发后，被告人陈某甲主动到公安机关投案自首，所倾倒的有毒物质已全部清除，并进行安全处置，未造成后果，依法可对其从轻、减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第一、三款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条第一、二款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：

	一、被告人陈某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月。并处罚金人民币三万元。

	（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2014年3月17日起至2015年9月16日止，罚金应于判决生效后30日内缴纳）。

	二、被告人钟某某犯污染环境罪，判处罚金人民币二万元（罚金应于判决生效后30日内缴纳）。

	三、被告人戴某某犯污染环境罪，判处罚金人民币二万元（罚金应于判决生效后30日内缴纳）。

	四、被告人张某甲犯污染环境罪，判处罚金人民币二万元（罚金应于判决生效后30日内缴纳）。

	五、被告人张某乙犯污染环境罪，判处罚金人民币二万元（罚金应于判决生效后30日内缴纳）。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省商丘市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

	审判长　李　萍

	审判员　朱国强

	审判员　马　丽

	二〇一五年一月十二日

	书记员　陆春宇

case 192:
[{'被告人': '张金三', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 3265034, '职业': '农民'}]

 张金三污染环境一审刑事判决书
河南省长垣县人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）豫0728刑初384号
公诉机关长垣县人民检察院。
被告人张金三，男，1956年9月16日出生于河南省长垣县，汉族，初中毕业，农民，住长垣县。因涉嫌犯污染环境罪，2016年8月27日被长垣县公安局取保候审，经长垣县人民检察院决定，2017年8月25日被取保候审，经本院决定，2017年9月30日被取保候审。
长垣县人民检察院以新长检公诉刑诉（2017）274号起诉书指控被告人张金三犯污染环境罪，于2017年9月30日向本院提起公诉，本院同日立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。长垣县人民检察院指派检察员高海霞出庭支持公诉，被告人张金三到庭参加诉讼。现已审理终结。
长垣县人民检察院指控，2014年至2015年4月，被告人张金三在长垣县南蒲办事处何寨村自家院落进行起重机配件电镀，被告人张金三在生产过程中，将未经处理的污水直接排放。2015年4月28日，长垣县环境保护局对张金三下达《责令停止违法行为通知书》。2016年8月11日，长垣县环境保护局在被告人张金三院外提取排放污口污泥样品进行检测。2017年3月16日，河南生态环境损害司法鉴定中心鉴定意见：长垣县南蒲办事处何寨村张金三厂外排放污口污泥样品pH值符合pH﹤6.5的二级土壤质量标准值；铜含量检测值超出pH<6.5的二级土壤（农田等）质量标准值0.4倍；锌含量检测值超出pH<6.5的二级土壤质量标准值7.1倍；镉含量检测值超出pH<6.5的二级土壤（水田）质量标准值0.5倍；镍含量检测值超出pH<6.5的二级土壤质量标准值0.4倍；铬含量检测值超出pH<6.5的二级土壤（水田）质量标准值3.3倍；超出pH<6.5的二级土壤（旱田）质量标准5.9倍。2016年8月26日，被告人张金三经公安干警电话通知，到长垣县公安局食品药品和环境污染犯罪侦查大队接受调查。
为证明上述事实，检察院向法庭提交了相关的证据，指控被告人张金三违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯我国刑法，应当以非法经营罪追究其刑事责任。被告人张金三经公安干警电话通知到案后如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。
被告人张金三对检察院起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2014年至2015年4月，被告人张金三在长垣县南蒲办事处何寨村自家院落进行起重机配件电镀，在生产过程中，将未经处理的污水直接排放。2015年4月28日，长垣县环境保护局对张金三下达《责令停止违法行为通知书》。2016年8月11日，长垣县环境保护局在被告人张金三院外提取排放污口污泥样品进行检测。2017年3月16日，经河南生态环境损害司法鉴定中心鉴定，长垣县南蒲办事处何寨村张金三厂外排放污口污泥样品pH符合PH﹤6.5的二级土壤质量标准值；铜含量检测值超出pH<6.5的二级土壤（农田等）质量标准值0.4倍；锌含量检测值超出pH<6.5的二级土壤质量标准值7.1倍；镉含量检测值超出pH<6.5的二级土壤（水田）质量标准值0.5倍；镍含量检测值超出pH<6.5的二级土壤质量标准值0.4倍；铬含量检测值超出pH<6.5的二级土壤（水田）质量标准值3.3倍；超出pH<6.5的二级土壤（旱地）质量标准5.9倍。2016年8月26日，被告人张金三经公安干警电话通知，到长垣县公安局食品药品和环境污染犯罪侦查大队接受调查，如实供述了犯罪事实。
证明上述事实的证据有：户籍证明，到案证明，现场方位示意图，现场照片，扣押清单，长垣县环境保护局关于张金三镀锌作坊污染环境案说明，采样登记单，取样证明，责令停止违法行为通知书，河南生态环境损害司法鉴定意见书，郑州宇驰检测技术有限公司检测报告，证人姚某、吕某证言，被告人张金三的供述与辩解等。
上述证据，经庭审举证、质证，均已核实，足以认定。
本院认为，被告人张金三违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯我国刑法，构成污染环境罪，检察院起诉书指控罪名成立，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人张金三经公安民警电话通知到指定地点接受调查，如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。检察院关于被告人张金三经公安干警电话通知到案后如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚的公诉意见，理由正当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张金三犯污染环境罪，单处罚金人民币二万元（已缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新乡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判长　　左民廷
审判员　　耿彦伟
审判员　　刘庆斌
二〇一七年十一月二十八日
书记员　　毛明月

case 193:
[{'被告人': '赵占强', '有期徒刑': '七个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 27662742, '职业': '群众', '有效时间(月)': 7}]

 赵占强污染环境一审刑事判决书
河北省辛集市人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)冀0181刑初90号
公诉机关河北省辛集市人民检察院。
被告人赵占强，小名“货儿”，男，1980年6月29日出生，汉族，初中文化，群众，户籍所在地河北省辛集市，住本村。2016年12月5日因涉嫌犯污染环境罪被辛集市公安局刑事拘留，2016年12月12日被辛集市公安局执行逮捕。现羁押于辛集市看守所。
河北省辛集市人民检察院以辛检公诉刑诉﹝2017﹞44号起诉书指控被告人赵占强犯污染环境罪，于2017年2月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。辛集市人民检察院检察员杨凤奎出庭支持公诉，被告人赵占强到庭参加诉讼。现已审理终结。
辛集市人民检察院指控：2016年9月27日辛集市环保局在对辛集市试炮营村赵占强经营的小皮革加工厂进行检查时，发现该厂在生产过程中的污水未经处理排入院内水池，再由水泵抽入北院渗坑。辛集市环保局执法人员对院内水池和北院渗坑内的污水分别采样，水样经过辛集市环境监测站检测并出具监测报告，院内水池污水总铬浓度为1.41mg/L，北院渗坑总铬浓度为0.871mg/L，该监测报告已经河北省环保厅认可。2016年12月5日被告人赵占强到辛集市公安局投案自首。
公诉机关就上述指控提供了如下证据：
书证：户籍证明、到案经过、调查报告；
证人证言：陈某1达的询问笔录；
被告人的供述与辩解：赵占强的讯问笔录；
鉴定意见：辛集市环境监测站监测报告、河北省环保厅数据认可函；
勘验、检查笔录:现场检查笔录、照片。
公诉机关认为，被告人赵占强利用渗坑排放未经处理的生产污水，其行为触犯了《中华人民国和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。其具有《中华人民共和国刑法》第六十七条规定的情形，属自首，可以从轻或减轻处罚。
被告人赵占强对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，2016年9月27日，辛集市环保局对辛集市试炮营村赵占强经营的小皮革加工厂进行检查，发现该厂在制革过程中产生的污水未经处理直接排入院内水池，再由水泵抽入北院渗坑。辛集市环保局执法人员对院内水池和北院渗坑内的污水分别采样，水样经过辛集市环境监测站检测并出具监测报告，院内水池污水总铬浓度为1.41mg/L，北院渗坑总铬浓度为0.871mg/L，该监测报告已经河北省环保厅认可。2016年12月5日，被告人赵占强到辛集市公安局投案自首。
证明上述事实的证据有：
1、辛集市环境保护局关于辛集市试炮营村西南小皮革加工厂利用渗坑排放污水案件移送书、情况调查报告，主要内容：2016年9月27日10时05分，根据群众举报，辛集市环境保护局执法人员联合辛集市公安局环安大队执法人员对辛集市试炮营村西南一家小皮革加工场进行了检查，该加工厂无营业执照和环评手续，属于非法进行皮革加工的小作坊，主要生产设施有转鼓和甩干机等，检查时处于生产状态，产生的污水未经处理先排入院内水池，后由水泵抽入北院渗坑。辛集市环保局监察大队执法人员对院内水池和北院渗坑内污水进行采样，样品分别呈浅灰色和黑灰色，浑浊。辛集市环境监测站进行监测，渗坑内污水总铬浓度分别为1.41mg/L、0.871mg/L。将未经处理的生产污水直接排入院内渗坑，该行为涉嫌污染环境罪。辛集市环境保护局将案件移交辛集市公安局进一步处理。
2、被告人赵占强在侦查机关的供述，主要内容：2016年3月，他在试炮营村西南一院内经营一小制革厂，租赁陈马庄村陈某1达的厂房，约定每年租金2万元，没有给付。该制革厂有三个转鼓，生产工艺是将蓝板皮放入转鼓内，加水、染料开始染色，产生的污水直接排入车间门口北侧没有做防渗处理的一个砖砌池子内，后通过水泵排入北侧一个空院内，北侧院地势低，污水自然往下渗。刚开始制革就被查住了。
3、证人陈某1达的证言，主要内容：他和被告人赵占强是表亲关系。2016年春天，赵占强要租用他试炮营制革区的厂子，商定每年租金2万元，尚未给付，没有签订书面租赁协议。他只是在制革厂里存放了些皮子，没有参与赵占强染皮、排污水等经营活动。
4、辛集市环保局现场检查笔录及照片，主要内容：2016年9月27日，辛集市环境保护局执法人员会同辛集市公安局环安大队执法人员对试炮营村西南一家小皮革加工厂进行了检查，该厂处于生产状态，主要设备有转鼓三个、甩干机两个，院内有挂晾皮子，生产所用化工原料十袋。生产过程中产生的污水未经任何处理先排入院内一个水池，后由院内水泵抽入北院大约长３０米、宽２０米的渗坑内，环保局执法人员对污水分别进行了采样，对现场进行拍照，样品分别呈浅灰色和黑灰色，浑浊。
５、辛集市环境监测站监测报告、河北省环境保护厅冀环测函〔2016〕880号数据认可函，主要内容：2016年9月29日，辛集市环境监测站作出辛环监（水）字【2016】第（086）号监测报告，经过对试炮营村西南小皮革加工厂产生的污水进行监测，该厂院内水池污水，监测项目总铬浓度为1.41mg/L,监测项目化学需氧量浓度为242mg/L;北院渗坑污水，监测项目总铬浓度为0.871mg/L,监测项目化学需氧量浓度为932mg/L。河北省环境保护厅对该监测数据予以认可。
6、到案经过、侦办经过，主要内容：2016年11月23日，辛集市环境保护局将赵占强涉嫌污染环境一案移送至辛集市公安局。辛集市公安局2016年11月23日立案进行侦查。赵占强于2016年12月5日到辛集市公安局环境安全保卫大队投案自首，并于当日被辛集市公安局刑事拘留，2016年12月12日被依法逮捕。
7、户籍证明，主要内容：被告人赵占强出生于1980年6月29日，系河北省辛集市辛集镇赵庄村人；证人陈某1达出生于1972年11月25日，系河北省辛集市辛集镇陈马庄村人。二人无违法犯罪记录。
上述证据均经当庭质证，查明其来源合法，内容客观真实，足以认定上述事实，本院予以确认。
本院认为，被告人赵占强违法国家规定，私自经营小皮革加工厂，将制革过程中产生的含有重金属铬的有毒污水，未经环保处理，直接排入未做防渗处理的院内水池和北院渗坑，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。根据《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，依法应当在三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金幅度内量刑。公诉机关指控被告人赵占强犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人赵占强自动投案，如实供述其罪行，属自首，且主动缴纳罚金，依法可以从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第六十一条、第六十七条第一款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（五）项、第十五条第（三）项之规定，判决如下：
被告人赵占强犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年12月5日起至2017年7月4日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　景东绵
审判员　　周　旷
审判员　　雒丽丽
二〇一七年四月二十六日
书记员　　路冬松

case 194:
[{'被告人': '王某甲', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '人民币二万元', 'pid': 14191327, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '王某乙', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 14191327, '有效时间(月)': 0}]

 王某甲、王某乙犯污染环境罪一审刑事判决书
江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏1202刑初186号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人王某甲。2015年6月25日因涉嫌污染环境罪被刑事拘留，同年7月8日被取保候审。
辩护人俞某某，江苏列宿律师事务所律师。
辩护人曹某，江苏众成信律师事务所律师。
被告人王某乙。2015年5月29日因涉嫌污染环境罪被刑事拘留，同年6月26日被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检诉刑诉［2016］153号起诉书指控被告人王某甲、王某乙犯污染环境罪，于2016年6月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员刘某某出庭支持公诉，被告人王某甲、王某乙及辩护人俞某某、曹某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
被告人王某甲于2015年3月至5月间，在未取得危险废物经营许可证的情况下，雇佣被告人王某乙在污水处理厂内非法处置X光片、CT片、油墨片计13.195吨。经鉴定，上述X光片、CT片、油墨片均属于危险废物。
被告人王某甲犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，并协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人。被告人王某乙归案后如实供述了自己的犯罪事实。
以上事实，被告人王某甲、王某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审质证、认证的证人沈某某的证言，辨认笔录、检查笔录、依法扣押的银块等物证照片、视听资料、鉴定意见、公安机关出具的抓获经过说明、《常住人口基本信息》等书证证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某甲、王某乙违反国家规定处置危险废物，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，且系共同犯罪，均应依法惩处。被告人王某甲在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人王某乙在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法对其从轻处罚。被告人王某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，依法对其从轻处罚。被告人王某甲协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人，系立功，依法对其从轻处罚。被告人王某乙归案后如实供述自己的罪行，当庭亦自愿认罪，依法对其从轻处罚。被告人王某甲、王某乙均积极缴纳罚金，酌情从轻处罚。根据被告人王某甲、王某乙居住地社区矫正机构的审前调查情况，宣告缓刑对被告人王某甲、王某乙所居住社区没有重大不良影响，均给予一定的缓刑考验期限。公诉机关的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予认定。对辩护人俞某某、曹某所提被告人王某甲系自首、有立功行为，自愿交纳罚金，悔罪态度较好，其所在当地的基层组织愿意对其进行帮教，建议对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，本院在量刑时已虑及。为维护国家防治环境污染的管理制度，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第三款，第六十八条、第六十四条、第七十二条之规定，判决如下：
一、被告人王某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、被告人王某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
三、涉案赃款赃物予以追缴并上缴国库。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　仲伟忠
审　判　员　　段　焱
人民陪审员　　梁文有
二〇一六年七月二十七日
书　记　员　　王　宇

case 195:
[{'被告人': '唐树春', '有期徒刑': '四年', '罚金': '二十万元', 'pid': 11908867, '职业': '无固定职业', '有效时间(月)': 48}, {'被告人': '王建勇', '有期徒刑': '三年八个月', '罚金': '十五万元', 'pid': 11908867, '职业': '山东省利津县北宋镇戴家村党支部书记', '有效时间(月)': 44}, {'被告人': '程玉新', '有期徒刑': '三年二个月', '罚金': '十二万元', 'pid': 11908867, '职业': '无固定职业', '有效时间(月)': 38}, {'被告人': '刘清光', '有期徒刑': '三年', '罚金': '十万元', 'pid': 11908867, '职业': '无固定职业', '有效时间(月)': 36}]

 唐树春、王建勇污染环境一审刑事判决书

	<title></title>

	山东省滨州市滨城区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）鲁1602刑初333号

	公诉机关滨州市滨城区人民检察院。

	被告人唐树春，男，1965年3月22日出生于山东省东营市东营区，汉族，大专文化，中共党员，无固定职业，住山东省东营市东营区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年1月13日被刑事拘留，同年2月4日被逮捕。

	辩护人王建军、王海滨，山东纵横家律师事务所律师。

	被告人王建勇，男，1973年9月25日出生于山东省利津县，汉族，大专文化，中共党员，山东省利津县北宋镇戴家村党支部书记，住山东省利津县。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年1月26日被刑事拘留，同年2月4日被逮捕。

	辩护人尹振辉，山东志城律师事务所律师。

	被告人程玉新，男，1965年8月25日出生于山东省淄博市临淄区，汉族，初中文化，无固定职业，住山东省淄博市临淄区。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年3月7日被刑事拘留，同年3月11日被滨州市公安局滨城分局取保候审，2017年3月13日被本院取保候审，同年9月5日被逮捕。

	辩护人张方喜、李林轩，山东全正（淄博）律师事务所律师。

	被告人刘清光（又名兆华），男，1971年4月12日出生于山东省垦利县，汉族，初中文化，无固定职业，住山东省垦利县。因涉嫌犯污染环境罪，于2016年1月9日被刑事拘留，同年2月4日被逮捕。

	辩护人黄俊华，山东恒岳律师事务所律师。

	辩护人肖峰，山东正义之光律师事务所律师。

	滨州市滨城区人民检察院以滨区检公刑诉[2016]344号起诉书指控被告人唐树春、王建勇、程玉新、刘清光犯污染环境罪，于2016年10月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。滨城区人民检察院指派检察员王楠出庭支持公诉，被告人唐树春及其辩护人王建军、王海滨，被告人王建勇及其辩护人尹振辉，被告人程玉新及其辩护人张方喜、李林轩，被告人刘清光及其辩护人黄俊华、肖峰到庭参加诉讼。2017年1月12日、同年5月11日，滨城区人民检察院两次以需要补充侦查为由，建议本案延期审理。延期后，本院于2017年6月11日决定恢复法庭审理。

	公诉机关指控：

	1、2015年6月份左右，被告人唐树春在无任何经营许可资质的情况下，以每吨100元的价格从东营山东省万通石油化工集团有限公司承揽了清理吨包装油泥工程，后让被告人刘清光负责拉运处理油泥，刘清光通过张岩昌以每吨30元的价格将油泥转卖给被告人王建勇，王建勇利用油泥进行炼油。2015年6月底，刘清光通过张某等人雇车从万通公司共拉运266.38吨油泥至王建勇位于滨城区梁才办事处东王村的厂区西院，王建勇将吨包油泥堆放于院内地面上，并将部分油泥用于炼油。经依法鉴定，工厂西厂区院内堆存的油泥和炼油产生的蒸馏残渣均属于危险废物，上述行为共造成公私财产损失188.6万元，污染环境后果特别严重。

	2、2015年6、7月份，被告人唐树春在无任何经营许可资质的情况下，以每吨100元的价格从万通公司承揽了清理油泥的工程，后让被告人程玉新拉运处理油泥，在程玉新与被告人王建勇商议后，王建勇在其位于滨城区梁才办事处东王村的厂区东院挖了一个没有防渗措施的渗坑用于存放油泥，又在渗坑西侧挖了一个没有防渗措施的滤水池，并通过管线向相邻的水塘排放。2015年7月至8月，被告人程玉新安排李宪印等人雇佣罐车从万通公司将699.62吨油泥运至王建勇厂区东院，王建勇安排将油泥卸于渗坑内。经依法鉴定，厂区东院渗坑内的黑色废渣属于危险废物，上述行为共造成公私财产损失492.5万元，污染环境后果特别严重。

	为支持上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了被告人唐树春、王建勇、程玉新、刘清光供述，证人单某等人的证言，辨认笔录、称量笔录、提取笔录、现场勘验检查笔录、鉴定意见、抓获经过、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人唐树春、王建勇、程玉新、刘清光违反国家规定，非法处置危险废物，严重污染环境，其中被告人唐树春、王建勇非法处置危险废物966吨，造成公私财产损失681.1万元；被告人程玉新非法处置危险废物699.62吨，造成公私财产损失492.5万元；被告人刘清光非法处置危险废物266.38吨，造成公私财产损失188.6万元，均后果特别严重，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人唐树春有故意犯罪前科，酌情可从重处罚；被告人程玉新、刘清光认罪态度较好。

	被告人唐树春辩解称，1、指控第一起中，其在万通公司承包的清理吨包油泥的活给了刘清光，其不应当承担责任；2、指控第二起，其在万通公司承包的清理油泥的活给了程玉新，其不应当承担责任。其辩护人提出的辩护意见是：1、指控第一起中，因吨包油泥不会破损，不可能污染环境；2、指控第二起中，唐树春因危险驾驶被判刑期间程玉新拉运油泥数量，应当予以扣除；3、指控公私财产损失数额证据不足，本案后果未达到后果特别严重情节；4、被告人唐树春系从犯；5、被告人唐树春系自首；6、被告人唐树春无犯罪前科。

	被告人王建勇辩解称：1、其厂区西院堆放的吨包油泥系张岩昌租用后放置，并非其购买；2、其厂区东院的大池子系程玉新租用其厂东院后让其雇人挖的，里面的油泥并非是其的；3、指控的处置危险废物的数量及造成的公私财产损失过高。其辩护人提出的辩护意见是：1、指控被告人王建勇非法处置危险废物的事实不清、证据不足；2、鉴定意见中造成公私财产的损失不客观；3、被告人王建勇系从犯；4、后果未达到特别严重情节；5、被告人王建勇系自首。

	被告人刘清光对公诉机关指控的事实不持异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、指控公私财产损失数额证据不足；2、被告人刘清光系从犯；3、被告人刘清光认罪态度较好。

	被告人程玉新对公诉机关指控的事实不持异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、指控公私财产损失数额证据不足，后果未达到特别严重；2、被告人程玉新系从犯；3、被告人刘清光认罪态度较好。

	经审理查明：

	一、2015年6月份，无危险废物经营许可证的被告人唐树春从山东省万通石油化工集团有限公司（以下简称“万通公司”）承揽清理吨包装油泥工程，万通公司按100元/吨支付清理费。被告人唐树春在明知被告人刘清光无危险废物经营许可证的情况下，安排被告人刘清光拉运处理上述油泥。被告人刘清光通过张岩昌（另案处理）将上述油泥卖给无危险废物经营许可证的被告人王建勇，被告人王建勇按30元/吨支付货款。同年6月23日至6月26日期间，被告人刘清光通过张某（另案处理）等人雇车从万通公司共拉运266.38吨吨包油泥至被告人王建勇位于滨州市滨城区梁才办事处东王村的厂区西院。被告人王建勇将吨包油泥堆放于院内地面上，并将部分油泥用于炼油产生了蒸馏残渣，对周围环境造成严重污染。经鉴定，厂区西院内堆放的油泥和炼油产生的蒸馏残渣均属于危险废物。

	上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据所证实：

	1、证人证言

	（1）楼某（万通公司总经理）证言，其公司由供应部负责处理吨包装油泥工程。其公司与唐树春签订处理500吨油泥合同，处理费100元/吨。其不清楚唐树春是否有处理危险废物的资质。

	（2）刘某（万通公司供应部部长）证言，其公司工作人员岳某对其称唐树春报价低，唐树春带着山东金通公司的营业执照和税务登记证复印件称是山东金通公司的合伙人，能将油泥卖给搞土炼油的人炼油等。其向楼某汇报唐树春能处理油泥，楼某决定让唐树春拉油泥。后唐树春找其结算拉油泥费用时，因未提供出过磅单未果。

	（3）岳某（万通公司物资供应部副部长）证言，其厂处理新项目生产过程中产生的吨包油泥，刘某安排其接待唐树春，唐树春报价100元/吨。岳某（万通公司物资供应部副部长）证言，其厂处理新项目生产过程中产生的吨包油泥，刘某安排其接待唐树春，唐树春报价100元/吨。

	（4）陈某（万通公司供应部工作人员）证言，其负责油泥处理工作，清理吨包油泥的工程包给了唐树春，价格100元/吨，其没验过唐树春的资质，其和刘某问过唐树春怎么处理油泥，唐树春称他有关系可以给土炼油的用。唐树春和万通集团供应部签订新设备生产吨包装油泥合同。过磅单在拉油泥的人手里，至今未结账。

	（5）郝某（万通公司二厂新项目车间主任）证言，2015年6月，其公司积攒了大量油泥，有臭味。刘某1让其向供应部报告处理油泥，其将联络单通过刘某1交给刘某，刘某联系处理油泥的队伍后向楼某汇报。其听刘某称已联系姓唐的（唐树春）拉油泥的队伍。其见姓唐的在现场指挥拉油泥两三次，每次姓唐的都是由王某或孙某领进厂，装完油泥后拉油泥车辆拿着出厂证明出厂。

	（6）王某（万通公司原料预处理三联合车间副主任）证言，其公司吨包油泥生产过程是用原油炼汽油、柴油时产生的废水排到污水处理厂，再进入到隔油池去除上面的浮油，废水再进入到环流除油罐除小分子的油，废水再进入气浮池，里面加入聚合氯化铝，使废水中的悬浮物混凝形成大的油泥，产生的油泥再用刮泥机刮到油泥池里，油泥池里的油泥经过油泥泵打到压泥机里，再加入聚丙烯酰胺脱出油泥中的水分，使油泥成为含有少量水分的块状，有刺鼻的气味，后用催化剂的吨包装好后堆放在北边厂区地磅的北面200米路东。供应部刘某负责找拉油泥的队伍。2015年6月20日，郝某让其到厂区门口把拉油泥的人领进来，拉油泥车在门卫处登记后到过磅处称量空车的重量，到放油泥的地方用吊车把吨包油泥吊到车上，后司机持出厂证明过磅后出厂。其等人领拉油泥车进厂十次左右，并帮拉油泥车在厂里找的吊车装吨包油泥。

	（7）孙某、刘某1、李某1、孙某1、梁某证言与王某证言一致。

	（8）张某证言，刘清光称一姓唐的人（唐树春）在万通公司包下拉油泥的活后又转包给他。2015年6月的一天，其为刘清光找几辆大车至万通公司拉运油泥。第一次，其和刘清光一起去万通公司时，看到张岩昌找的两辆车在该公司北厂区拉吨包油泥。第二次，刘清光让其帮忙联系禹某、王某1的自卸王翻斗大车拉吨包油泥。其看到刘清光和张岩昌将拉走的吨包油泥运至王建勇厂子西院的北墙和东墙边上。

	（9）禹某证言，2015年6月的一天，张某让其帮刘哥（刘清光）从万通公司吨包拉油泥至利津边界的一院子，其共拉三车，每车20吨，过磅单给了张某。

	（10）王某1证言，2015年6月的一天，禹某称张全友让他找车从万通公司拉吨包油泥至利津边界的一院子。其和禹某一起去的万通公司，还有一辆大平板车带路，其拉了两车，每车20吨，过磅单给了禹某。

	（11）尚某证言，2015年6月的一天，王建勇租赁其带自备吊车的大车拉运油泥，让其与姓张的（张岩昌）联系，姓张的让其次日到万通公司门口见面。第二天7时30分许，姓张的和万通公司一小伙子领其车及另两辆大车进厂，过地磅后其用自备吊车装上20多袋吨包油泥，重量为十七八吨，那两辆大车是厂里的铲车给装的。后上述三辆车一起到王建勇厂里卸的货，王建勇给其运费700元。

	（12）张某1证言，2015年6月，尚某找其去万通公司拉油泥，其和尚某均驾驶自备吊车到万通公司门卫登记进厂，过地磅后开车到西边一个广场堆放很多吨包油泥，各装一车20吨油泥拉至利津县和滨州交界处毛里村一个院子的西院里。

	（13）单某证言，2015年6月26日，其在王建勇经营的位于山东省利津县北宋镇政府以西220国道以北（占用梁才办事处东王村和毛李村的地）炼油厂看大门、干零活。西侧院子是土地，没有什么防渗措施，院子靠东墙处堆放着二百多包吨包油泥。北院墙处堆放几十包吨包油泥，后又来了两辆车卸到北院墙下40多包吨包油泥。同年8月20日，其看见王建勇卖过一次提炼油。

	（14）王某2（东营金通环保有限责任公司经理）证言，唐树春不是其公司业务员，其公司从未授权唐树春代理其公司业务。

	2、辨认笔录

	（1）王建勇辨认笔录，其指认2015年6月，为其联系送油泥的人系张岩昌，驾驶吊装车给其运送油泥的人系尚某；指认同年8月，在其处购买燃烧油的人系张小娥、王友林。

	（2）张岩昌辨认笔录，其指认2015年6月，让其帮忙联系买家并提供油泥的人系刘清光，驾车给王建勇运送油泥的人系尚某；指认同年8月，在王建勇处购买燃烧油的人系张小娥、王友林。

	（3）尚某辨认笔录，其指认2015年6月，带领其进入万通公司装油泥的人系张岩昌。

	（4）刘清光辨认笔录，其指认2015年6月，与其一起去万通公司污水处理厂拉油泥的人系张岩昌；指认介绍其去万通公司拉油泥的人系被告人唐树春；指认经唐树春联系后，带领其进入万通公司拉油泥的人系王某。

	（5）唐树春辨认笔录，其指认2015年6月，经其介绍到万通公司处理油泥的人系被告人刘清光。

	（6）王某辨认笔录，其指认2015年6月，驾驶半挂车进入万通公司拉油泥的人系被告人唐树春；指认同年7月，驾驶油罐车进入万通公司拉污泥的人系被告人程玉新。

	（7）郝某辨认笔录，其指认2015年6月，在万通公司内指挥装污泥的人系被告人唐树春。

	（8）陈某辨认笔录，其指认到万通公司供应部找其报价、签合同、拉油泥的人系被告人唐树春。

	（9）张某辨认笔录，其指认被告人唐树春的情况；指认2015年6月，在利津大桥收费站以西接应拉油泥翻斗车的人系被告人王建勇；指认在厂子里与刘清光、张岩昌结算油泥款的人系被告人王建勇。

	3、书证

	（1）万通公司内部意见，载明楼某确定污水处理厂清理污泥500吨工程由唐树春干。

	（2）承揽工程合同，载明2015年8月5日，山东万通石油化工集团有限公司与唐树春签订在厂区内水处理清理油泥工程，工程单价100元/吨，总量约500吨，施工完成按唐树春实际过磅量结算。

	车辆已装满需要出厂，请保卫部配合放行；2015年6月24日，车牌号鲁Ｅ×××××、鲁Ｅ×××××、鲁Ｅ×××××、鲁Ｅ×××××车辆已装满需要出厂，请保卫部配合放行。（4）刘清光提交的11张过磅单，载明2015年6月23日、6月24日、6月26日，拉运油泥净重17.64吨，31.42吨

	（4）刘清光提交的11张过磅单，载明2015年6月23日、6月24日、6月26日，拉运油泥净重17.64吨，31.42吨、13.18吨、26.72吨、34.26吨、13.6吨、30.20吨，22.62吨、29.5吨、16.88吨、30.36吨。以上共计266.38吨。

	右路北侧厂区大院里的油泥进行称量，称量使用位于滨城区东外环市政工程材料厂内的地磅。称量工具使用鲁Ｃ×××××、鲁Ａ×××××、鲁Ａ×××××、鲁Ｃ×××××车，经称量，油泥的总重量为199.16吨。4、现场勘验检查工作笔录，2015年9月2日，侦查人员对滨城区梁才办事处220国道滨州与东营交界处往西约500米，东王村

	4、现场勘验检查工作笔录，2015年9月2日，侦查人员对滨城区梁才办事处220国道滨州与东营交界处往西约500米，东王村和毛李村交界处的厂子进行现场勘验，该厂东侧隔砖墙为农宅，南侧隔砖墙为农宅，西侧为厂房，北侧为一个人工挖建的渗坑，该渗坑下水口连接一根出水管道通向西侧相邻的滤水池。滤水池西侧20米有一院子，占地为梁才办事处毛里村的地，院内为土壤地面，没有防渗透措施。院内靠东墙、北墙均可见堆放大量吨包油泥。南北两座高台下方砖地地面下埋有罐，罐长5米，直径2.5米，罐内可见融化凝固后的油泥。

	5、提取笔录，2015年9月10日，侦查人员在位于220国道滨州与东营交界处往西1里地左右路北侧厂区西院北墙堆放吨包处提取油泥2500克用黑色塑料袋进行封存。

	6、鉴定意见

	（1）上海化工研究院检查中心检验报告，认定油泥试验样品所测的毒性物质含量超出含量限值。

	（2）山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估报告，载明2015年9月15日，侦查机关委托山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心对滨城区梁才街道办事处涉案工厂进行鉴定评估，经鉴定，西厂区院内堆存的黑色废渣为HW08废矿物油类危险废物，且具有毒性；蒸馏残渣应归类于HW11精（蒸）馏残渣类危险废物。

	7、被告人及同案人供述

	被告人唐树春在侦查阶段供述，其和刘兆华（刘清光）均没有处理油泥的资质。万通公司厂区购进原油冶炼，剩余的废渣不达标，里面含有油脂，该公司新上的设备循环洗废渣，洗完后残留物就是油泥（黑乎乎，泥状，有臭味），达不到环保标准，公司要求抓紧处理出去。2015年6月份的一天，万通公司刘某安排公司一姓王的车间主任（王震）给其打电话称万通公司清理吨包油泥，其称找人过去看看。其到厂区看了一下清理吨包油泥工程，厂北区里有一个地下池子伸出一条传送带往外流油泥，传送带下端用吨包接着油泥。万通公司知道其没有处理油泥的资质，其因报价低承揽该工程，该工程开始时其没和万通公司签合同。后其对刘清光称万通公司有油泥，让他过去看看并称其跟万通公司约定100元/吨，共计5万元，油泥的堆放地点是厂区的西南离出油泥的口向西300米左右，并将万通公司姓王的（王某）电话号码给了刘清光，其曾与刘清光说过三七分成。其和刘清光去万通公司厂区门口取油泥样品化验，刘清光登记进厂后拿出10斤左右油泥，刘清光称该公司的油泥是吨包形式（尼龙袋子）装的。在刘清光拉油泥期间，刘清光拉油泥出厂被拦住时，其给万通公司王某打电话协调关系，便于刘清光拉油泥出入厂区。同年8月份的一天，公安机关介入调查万通公司油泥污染时，万通公司合同科的一女子给其打电话让其补充签订上述拉油泥合同。次日，其到万通公司合同科，该女子给其一份早拟好的清理油泥合同，上面有万通公司公章及总经理签字，其看后签字。数量500吨，100元/吨。后其从刘清光处拿300余吨过磅单打算去结算时，刘清光又要回去了。同年10月，刘清光称他从万通公司拉的吨包油泥卖到小炼油厂出事了。其向刘清光支付该工程款26000元。

	（2）被告人刘清光供述，其和张岩昌均没有处理危险废物的资质。2015年6月，唐树春称承包万通公司清理吨包油泥（黑泥状，有柴油味）的活，处理费100元/吨，他要处理费的三成，给其七成，处理油泥挣得钱归其。唐树春给其看过他与万通公司签订的手写合同，载明处理油泥，清理费100元/吨，唐树春负责与厂里结算。其让张岩昌联系买油泥的人，张岩昌称取个样给他王叔（王建勇）看看能不能用。其和张岩昌合伙，厂里处理费的七成和挣得钱平分。三天后，其给唐树春打电话要样品，唐树春给万通公司的王某经理打电话，王某派人把其领到厂，其在万通公司污水处理口接了10斤油泥给了张岩昌。两天后，张岩昌称王建勇同意要，约定30元/吨。同年6月下旬的一天，张岩昌称要拉油泥，让其到万通公司门口等着，后张岩昌驾驶一辆橙色雪弗兰轿车领着一辆自备吊车和一辆平板货车到万通公司门口，其联系王某开了进门证，其和张岩昌、王某到厂区西墙存处油泥的吨包处，张岩昌用自备吊车装车15吨，平板货车装了30吨，过磅单是手写的三联单（过磅处留一联，财务处留一联，其留一联），后拿由生产科、污水处理科、安全科科长签字的出门证出厂，这次租车的费用是张岩昌付的。后其通过张某联系四辆拉油泥的平板货车共拉了13次，重量为305.4吨，均卸在王建勇厂西边小院炼油炉的东墙和北门的西侧。后拉油车的运费是王建勇结算的。王建勇通过张岩昌向其结算购买油泥款9000元。唐树春称要拿着过磅单去万通公司对账，后其又要回来了。

	（3）被告人王建勇在侦查阶段供述，其没有危险废物经营许可证。2015年5月，其在山东省利津县北宋镇与滨州交界处路北，占用梁才办事处东王村与毛李村的土地建厂生产907引光剂。张岩昌称姓唐的（唐树春）和万通公司很熟，万通公司污水处理厂的垃圾废物处理都是唐树春干。2015年6月10日，张岩昌给其打电话称有300吨油泥，其称拿样品看看。二三天后，张岩昌将油泥样品给其，其通过实验认为该油泥可以作为燃料，双方约定30元/吨。张岩昌先后10次将袋子（标有“中石化催化剂齐鲁分公司”字样，700KG）没破损的共计300吨左右吨包油泥卸在其厂西边院子（占用梁才办事处毛里村的地）的东墙边上了。其间，张岩昌开一辆橙色的雪弗兰汽车来过其厂，并称送来15吨油泥。二三天后，张岩昌送来30吨油泥，卸在西院的东墙跟上，没过磅。每次送油泥的时候张岩昌都告诉其拉油泥的车从万通公司走开了，大约一个小时到其厂里，东营“老商”的拉油泥车送到其厂里后卸车。同年6月29日，张岩昌来到其厂结算时，其给他5500元，欠3500元。后其用土法提炼其中剩余的燃烧油，用60吨左右的油泥炼出三四吨燃烧油卖了7000多元。

	（4）同案人张岩昌供述，2015年6月，刘清光让其帮忙联系油泥买家，其问王建勇要不要，王建勇称先拿样品化验一下，其在刘清光处拿了样品给王建勇。三四天后，王建勇同意要，约定价格30元/吨。第一次拉吨包油泥时，王建勇让其找黄色自备吊车带路，其驾驶黄色雪弗兰轿车领路至万通公司门口时，刘清光从万通公司出来接上货车又进入。后王建勇直接联系刘清光找车给他送油泥300吨。王建勇给刘清光结算8900元，其中王建勇给了5500元，其为王建勇垫付3400元。同年8月底，其帮王建勇联系了购买燃烧油的买家。

	“2015年6月份，其承包万通公司清理吨包油泥工程，约定100元/吨，共计5万元，油泥的堆放地点是厂区的西南离出油泥的口向西300米左右，该工程开始时其没和万通公司签合同。同年8月份的一天，公安机关介入调查万通公司油泥污染时，万通公司合同科的一女子给其打电话让其补充签订上述拉油泥合同”供述与承揽工程合同载明的内容一致，且有证人楼某证言、万通公司内容意见予以佐证，能够证实2015年6月，被告人唐树春承包万通公司清理吨包油泥工程的事实；被告人唐树春在侦查阶段“其和刘清光均无处理危险废物的资质，其安排刘清光负责拉运处理其承包的万通公司吨包油泥”供述与被告人刘清光“唐树春承包的万通公司吨包油泥处理费与其约定三七分成”供述能够相互印证，证实被告人唐树春明知被告人刘清光无危险废物经营许可证，仍安排被告人刘清光拉运处理吨包油泥的事实；被告人唐树春在侦查阶段“刘清光拉油泥出厂被拦时，其负责协调万通公司关系”、被告人刘清光“唐树春准备拿磅单去万通公司对账”供述与证人郝某“其见过唐树春在现场指挥拉油泥二三次”、证人刘某“唐树春找过其准备结算”证言能够相互印证，证实被告人唐树春参与拉运吨包油泥的事实；鉴定意见能够证实该吨包油泥系危险废物，严重污染环境的事实；综上，被告人唐树春与被告人刘清光系共同犯罪，应当对严重污染环境的后果承担责任。其辩解意见不成立，本院不予采纳。关于被告人王建勇所提的其厂区西院堆放的吨包油泥系张岩昌租用后放置，并非其购买的辩解意见，本院经审查认为，被告人王建勇在侦

	关于被告人王建勇所提的其厂区西院堆放的吨包油泥系张岩昌租用后放置，并非其购买的辩解意见，本院经审查认为，被告人王建勇在侦查阶段供述2015年6月，张岩昌按30元/吨的价格卖给其吨包油泥，后张岩昌陆续从万通公司运至其厂西院300吨左右的吨包油泥。同年6月29日，其向张岩昌结算油泥款。被告人刘清光供述其让张岩昌联系购买吨包油泥的人，张岩昌联系王建勇购买，约定30元/吨，后其陆续从万通公司运至王建勇的厂区西院300吨左右的吨包油泥。王建勇通过张岩昌向其支付的油泥款项。同案人张岩昌供述2015年6月，刘清光让其帮忙联系购买吨包油泥的买家，其联系王建勇同意购买，约定30元/吨，后陆续从万通公司运至王建勇的厂区西院300吨左右的吨包油泥。王建勇给刘清光结算。上述证据就被告人王建勇购买油泥的价格、运送的数量、结算等情节能够相互印证，证实被告人王建勇通过张岩昌购买吨包油泥的事实。其辩解意见与事实不符，本院不予采纳。

	二、2015年6、7月份，无危险废物经营许可证的被告人唐树春从万通公司承揽清理油泥的工程，万通公司按100元/吨支付清理费，被告人唐树春安排无危险废物经营许可证的被告人程玉新拉运处理油泥。被告人王建勇同意要被告人程玉新清理的上述油泥后，在其位于滨城区梁才办事处东王村的厂区东院挖了一个没有防渗措施的渗坑用于存放油泥，又在渗坑西侧挖了一个没有防渗措施的滤水池，并通过管线向相邻的水塘排放，对周围土壤、水域环境造成严重污染。同年7月5日至8月19日期间，被告人程玉新安排李宪印（另案处理）等人雇佣罐车从万通公司将692.62吨油泥运至王建勇厂区东院，王建勇安排将油泥卸于渗坑内。经依法鉴定，厂区东院渗坑内的油泥属于危险废物。

	上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据所证实：

	1、证人证言

	（1）邵某证言，2015年夏天，其到万通公司帮其父亲程玉新负责雇佣工人的记工和监督拉油泥的油罐车过磅。每次油罐车装完油泥后其父亲雇佣的工头李宪印告知装油泥的数量。拉油泥的过磅单给了程玉新。

	（2）李某2证言，2015年6月29日，王建勇雇其挖掘机给他厂子挖储水池。次日，其安排司机小楚驾驶挖掘机在王建勇的厂长东院的东北角挖的池子，紧贴东墙。一共干了13小时50分，240元/小时，至今没结账。

	（3）吴某证言，2015年6月29日，王建勇雇其将他厂东院一个大池子内壁的斜坡平整。后王建勇雇其在上述大池子西北头挖了一个沥水池子，目的是沥上述大池子中储存的油泥里面的水。

	（4）崔某证言，2015年六七月份，程玉新通过其老板郭新城雇其罐车从万通公司拉油泥至一姓王的人（王建勇）在利津和滨州交界处向西大概400米左右路北的院子，卸在院里北边东侧一大池子。其一共拉过二三次，每次有二三辆车，每车三四十吨。其间，其和其他罐车司机把车开到万通公司后，由李宪印领着进入公司，过地磅后停在油泥池子边上，李宪印领一帮工人用泵从油泥池子里把油泥抽到罐车上，装满后再由李宪印领着出厂。第一次，王建勇驾车在万通公司附近等其，后带到他的院子里；后王建勇驾车在利津黄河大桥收费站附近等其，后带到他的院子里，卸油泥时王建勇在现场。

	新或李宪印在万通公司门口带领其和崔某等罐车司机开车进去至厂区北边，李宪印等干活的人负责用泵从油泥池中把油泥抽到罐车里，后程玉新让其等二三辆罐车司机将油泥送到一院子里。第一次，院子姓王的主人站在路边等着其的车，后几次都是直接把车开到院子里再叫他出来卸油泥。（7）单某证言，2015年6月26日，其在王建勇经营的位于山东省利津县北宋镇政府以西220国道以北（占用梁才办事处东王

	（7）单某证言，2015年6月26日，其在王建勇经营的位于山东省利津县北宋镇政府以西220国道以北（占用梁才办事处东王村和毛李村的土地）炼油厂看大门、干零活。同年7月份，其在西侧院子听见挖掘机在东边干活，院门锁着，王建勇不让看。后其看见挖好一深度不超过2米的渗坑，坑底是土地，没有防渗措施，三四天后这个坑被油罐车放满了油泥。王建勇找来一挖掘机在该渗坑西侧挖了一小坑，两米多深，没有防渗措施，用来做滤水池，在滤水池东南角有一根管子通着东侧相邻的油泥池子，这样油泥池子里的水就通过管子流到滤水池里，滤水池北端有一个胶皮管通到北侧的水塘，滤水池里的水再排放到北侧的水塘里。

	2、辨认笔录

	（1）王建勇辨认笔录，其指认被告人程玉新的情况。

	（2）崔某辨认笔录，指认2015年六七月份，其向利津和滨州交界处向大概400米路北的院子送油泥的人系被告人王建勇。

	3、书证

	（1）报价单，载明楼某确定唐树春承包工清污泥池工程，报价2万元。

	（2）承揽工程合同，载明2015年8月5日，万通公司与唐树春签订在厂区内改质车间清污泥池工程，工程价款2万元包死价，全部施工完成验收合格并开具全额工程发票后付清全款。

	部配合放行；同年7月8日，车间新污水装置环流除油罐设备因生产需要，清罐处理，现供应部联系外委施工队清理装车外运，车牌号鲁Ｅ×××××已装满需要出厂，请保卫部配合放行；同年7月9日，车间污水处理厂环流除油罐联系外围人员清污泥，车牌号鲁Ｅ×××××、鲁Ｅ×××××、鲁Ｅ×××××、鲁Ｅ×××××、冀Ｊ×××××车辆已装满需要出厂，请保卫部配合放行；2015年8月14日，新污水装置隔油池联系外委队伍装池底淤泥，车牌号鲁Ｅ×××××车辆已装满需要出厂，请保卫部配合放行；同年8月16日，新污水装置隔油池联系外委队伍装池底淤泥，车牌号鲁Ｅ×××××、冀Ｊ×××××车辆已装满需要出厂，请保卫部配合放行；2015年8月16日，新污水装置隔油池联系外委队伍装池底淤泥，车牌号鲁Ｅ×××××、冀Ｊ×××××车辆已装满需要出厂，请保卫部配合放行；同年8月17日，新污水装置隔油池联系外委队伍装池底淤泥，车牌号鲁Ｅ×××××、鲁Ｅ×××××、冀Ｊ×××××车辆已装满需要出厂，请保卫部配合放行；同年8月18日，新污水装置隔油池联系外委队伍装池底淤泥，车牌号鲁Ｅ×××××、冀Ｊ×××××车辆已装满需要出厂，请保卫部配合放行2015年8月18日，新污水装置隔油池联系外委队伍装池底淤泥，车牌号鲁Ｅ×××××、冀Ｊ×××××车辆已装满需要出厂，请保卫部配合放行；同年8月19日，新污水装置隔油池联系外委队伍装池底淤泥，车牌号鲁Ｅ×××××车辆已装满需要出厂，请保卫部配合放行。（2）过磅单，载明2015年7月5日、7月8日、7月9日、8月14日、8月16日、8月17日、8月18日、8月19日，拉

	（2）过磅单，载明2015年7月5日、7月8日、7月9日、8月14日、8月16日、8月17日、8月18日、8月19日，拉运油泥净重59.26吨、51.62吨，62.32吨、61.9吨、63.02吨、61.66吨，63.5吨，58.78吨、27.38吨，58.12吨、59.84吨、65.22吨。以上共计692.62吨。

	4、现场勘验检查工作笔录，2015年9月2日，侦查人员对滨城区梁才办事处220国道滨州与东营交界处往西约500米，东王村和毛李村交界处的厂子进行现场勘验，该厂东侧隔砖墙为农宅，南侧隔砖墙为农宅，西侧为厂房，北侧为一水湾，该水湾为一个人工挖建的渗坑，该渗坑占地为梁才办事处东王村的地，该渗坑南北长64.5米，东西宽19.5米，坑内油泥面距坑边沿1米。渗坑底部和周围均为土壤，没有防渗措施。渗坑内可见平铺有油泥，油泥表面板结成块状。该渗坑下水口连接一根出水管道通向西侧相邻的滤水池，该滤水池底部留有水份和黑色油泥，底部和周边均为土壤，没有防渗措施。滤水池底部可见一根插入土壤的管道，该管道向北通往与滤水池相邻的水湾。滤水池西侧20米有一院子，占地为梁才办事处毛里村的地，院内为土壤地面，没有防渗透措施。

	5、提取笔录，2015年9月10日，侦查人员在位于220国道滨州与东营交界处往西1里地左右路北侧厂区东院储存池内提取油泥2500克用黑色塑料袋进行封存。

	6、鉴定意见

	（1）测绘成果报告书，认定滨城区梁才街道办事处东王村西北约三华里220国道北侧油泥水混合物体积测量1359.35m,重量为1318.57吨。

	（2）上海化工研究院检查中心检验报告，认定油泥试验样品所测的毒性物质含量超出含量限值。

	（3）山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估报告，载明2015年9月15日，侦查机关委托山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心对滨城区梁才街道办事处涉案工厂进行鉴定评估，经鉴定，东厂区储蓄池中的黑色废渣均为HW08废矿物油类危险废物，且具有毒性。

	7、被告人及同案人供述

	（1）被告人唐树春在侦查阶段供述，其没有处理危险废物的资质。其和万通公司签订一份2万元包死价的清油水池子合同交给程玉新干了。其把合同给程玉新看了，并领着程玉新到万通厂里看了一下油水池子的情况。程玉新用罐车拉的油水。万通公司已和其结算，但其未与程玉新结算。

	（2）被告人称玉新供述，其没有处理危险废物的资质。2015年6月，唐树春在万通公司包下拉油泥的活，让其找人往外拉油泥，干活的工人（其和李宪印等五人）200元/天，干完活后再给一部分钱作为奖金。后万通公司一姓王的人带唐树春和其进厂到地磅西边的晒泥地，唐树春称看其要不要，要的话给他个钱。其联系王建勇是否要油泥，王建勇同意后其和李宪印去王建勇的厂子，王建勇称挖个池子把油泥放进去沉淀水分，挖好后让其开始拉他厂子里，王建勇称赚钱后请客吃饭。其间，其安排李宪印去万通公司给王建勇拉的18车油泥700吨左右，有13张过磅单，装油泥时唐树春到现场过几次，指挥工人干活。卸油泥时王建勇在场。李宪印从郭兴城处找的四五辆油罐车，唐树春称给其奖金，其曾给王建勇转过1000元是由于王建勇称他孩子上学没钱交学费。其给唐树春说过油泥送至王建勇处。公安机关向其出示的13张过磅单中除门凯凯签字的过磅单的14.88吨油泥外，剩余12张共计692.62吨油泥均运至王建勇处。

	（3）被告人王建勇在侦查阶段供述，2015年7月，程玉新让其雇李某、吴遂昌的挖掘机在其厂东院挖池子，其跟程玉新要了1000元，并称两个池子（一个大的用于存放油泥，一个小的是过滤油泥池子里的水）已挖好。程玉新安排老李（李宪印）清理油罐，老李领着从万通公司拉油的大油罐车到其厂东院卸油泥。其间，程玉新驾驶银灰色的宝来轿车来的，老李驾驶银灰色面包车来的，罐车司机到了以后给其打电话，其安排家里人给他开门。

	（4）同案人李宪印供述，2015年六七月份，程玉新叫其一起去新忠（王建勇）开的厂子院里看看，当时院里没有池子。后程玉新叫其到万通公司拉油泥，一共干了13天，有时一天雇三四辆油罐车（每辆载重40吨），有时一天雇一辆。其十几人负责向罐车上插管子再往罐车里抽，工资200元/天，由唐树春付给程玉新，程玉新再支付给其。唐树春去过装油泥现场三四次。其间，每次进厂时需要登记，由厂里的人领着去拉油泥，干活时，发给其每人一个临时施工证，上面印有“唐树春施工队”字样，出厂时再将施工证由唐树春或小邵（程玉新女婿）交给厂里再出厂。第一次送油泥是程玉新安排其带领罐车到新忠（王建勇）的厂里去，卸在院子东边一个池子角上。程玉新没有通过其租用新忠的院子。

	关于公诉机关对被告人程玉新从万通公司将699.62吨油泥运至王建勇厂区东院的数量指控，本院经审查认为，根据过磅单载明2015年7月5日、7月8日、7月9日、8月14日、8月16日、8月17日、8月18日、8月19日，拉运油泥净重59.26吨、51.62吨，62.32吨、61.9吨、63.02吨、61.66吨，63.5吨，58.78吨、27.38吨，58.12吨、59.84吨、65.22吨。以上共计692.62吨。故公诉机关计算错误，本院予以变更。

	关于被告人唐树春所称的其在万通公司承包的清理油泥工程给了程玉新，其不应当承担责任的辩解意见，本院经审查认为，被告人唐树春“其没有处理危险废物的资质，其和万通公司签订一份2万元包死价的清油水池子工程”供述与报价单、承揽工程合同能够相互印证，证实无危险废物经营许可证的被告人唐树春承揽万通公司清理油泥工程的事实；被告人唐树春“其将清油水池子工程给了程玉新”与被告人程玉新“其没有处理危险废物的资质。2015年6月，唐树春让其找人往外拉他承包万通公司清理的油泥”供述能够相互印证，证实被告人唐树春明知被告人程玉新无危险废物经营许可证，仍安排被告人程玉新拉运处理油泥的事实；同案人李宪印“每次在万通公司干活时，发给其干活的每人一个印有唐树春施工队字样临时施工证。唐树春去过装油泥现场三四次”供述与被告人程玉新“唐树春多次到现场指挥工人干活”、被告人唐树春“该工程万通公司已与其结算”供述能够相互印证，证实被告人唐树春参与拉运油泥的事实；鉴定意见能够证实上述油泥系危险废物，严重污染环境。综上，被告人唐树春与被告人程玉新系共同犯罪，应当对严重污染环境的后果承担责任。其辩解意见不成立，本院不予采纳。

	树春让其找人往外拉油泥，其联系的王建勇同意要，后王建勇挖了个池子用于盛放油泥，其安排李宪印从万通公司运至王建勇厂区东院池子700吨左右油泥。被告人王建勇在侦查阶段供述程玉新安排李宪印在万通公司清理油泥，李宪印带领拉油泥的车辆到其厂区东院大池子卸油泥。同案人李宪印供述程玉新安排其带领从万通公司拉油泥的罐车运至王建勇厂区东院大池子。证人崔某、董某证言能够证实其从万通公司拉上油泥后，王建勇带领其至他的厂区院子，卸油时王建勇在现场。上述证据能够相互印证，证实被告人王建勇积极参与被告人程玉新将油泥卸至其厂东院大池子的事实。虽被告人王建勇辩解被告人程玉新租用其厂东院，因无其他证据予以证实，证据不足。故其辩解意见不成立，本院不予采纳。关于被告人王建勇所提指控其处置油泥数量过高的辩解意见，本院经审查认为，过磅单载明2015年7月5日至8月19日，拉运油泥

	关于被告人王建勇所提指控其处置油泥数量过高的辩解意见，本院经审查认为，过磅单载明2015年7月5日至8月19日，拉运油泥净重共计692.62吨与被告人程玉新“其安排李宪印去万通公司给王建勇拉的18车油泥700吨左右”供述能够相互印证，证实被告人王建勇非法处置油泥的数量为692.62吨的事实。其辩解意见，本院不予采纳。

	关于被告人唐树春的辩护人所提的唐树春因危险驾驶被判刑期间程玉新拉运油泥数量，应当予以扣除的辩护意见，本院经审查认为，山东省东营市东营区人民法院（2015）东刑初字第407号刑事判决书，载明被告人唐树春犯危险驾驶罪判处拘役一个月，即2015年8月17日起至2015年9月9日止。被告人程玉新“唐树春承揽的清理油泥工程快干完时，万通公司称联系不上唐树春让其把他承揽工程剩下的油泥拉完”供述与证人陈某“唐树春被判刑后没跟其公司联系，因唐树春来拉油泥时一直带着程玉新干活，其公司就联系了程玉新，让程玉新将唐树春承揽的其公司清理油泥的工程干完，最终仍与唐树春进行结算”证言能够相互印证，证实被告人唐树春因危险驾驶罪被执行刑罚期间被告人程玉新拉运的油泥仍系其承揽万通公司清理油泥工程，故其应当承担责任。其辩护意见，本院不予采纳。

	关于被告人王建勇辩护人所提的指控被告人王建勇非法处置危险废物的事实不清、证据不足的辩护意见，本院经审查认为，现场勘验检查工作笔录、鉴定意见与被告人刘清光、程玉新及同案人张岩昌、李宪印供述能够相互印证，足以证实被告人王建勇非法贮存、处置危险废物，严重污染环境的事实。过磅单与被告人刘清光、程玉新供述能够相互印证，足以证实处置危险废物数量共计959吨的事实。故其辩护意见，本院不予采纳。

	综上，被告人唐树春、王建勇非法处置危险废物均为959吨，被告人程玉新非法处置危险废物692.62吨，被告人刘清光非法处置危险废物266.38吨。

	另查，2016年1月13日，被告人唐树春自动到公安机关投案。被告人王建勇经公安民警电话通知后于2016年1月26日到公安机关接受调查询问，当日被刑事拘留。这由公安机关出具的破案经过、被告人供述予以证实。

	本院认为，被告人唐树春、王建勇、程玉新、刘清光违反国家规定，非法处置危险废物，数量均达到一百吨以上，后果特别严重，其行为均已构成污染环境罪，依法应处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。被告人唐树春、王建勇、程玉新的辩护人所提的未达到后果特别严重标准的辩护意见，本院不予采纳。公诉机关指控四被告人犯罪的罪名及主要犯罪事实均成立，本院予以确认。关于公诉机关对被告人唐树春、王建勇造成公私财产损失均为681.1万元，被告人程玉新造成公私财产损失492.5万元，被告人刘清光造成公私财产损失188.6万元的指控，本院经审查认为，根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第十七条的规定，公私财产损失包括污染环境行为直接造成的财产损毁、减少的实际价值，为防止污染扩大、消除污染而采取必要合理措施所产生的费用，以及处置突发环境事件的应急检测费用。但公诉机关依据的山东省环境保护科学研究设计院环境风险与污染损害鉴定评估中心所作的鉴定报告，系根据虚拟治理成本对四被告人的污染环境行为计算出的数额及鉴定评估费用，而并非实际直接造成公私财产损失。公诉机关的该指控，本院不予确认。被告人王建勇、程玉新、刘清光及四被告人的辩护人以此为由所提的辩护意见，本院予以采纳。被告人唐树春的辩护人所提的吨包油泥被包裹，不会污染环境的辩护意见，本院经审查认为，鉴定结论载明西厂区院内堆存的黑色废渣为HW08废矿物油类危险废物，且具有毒性，严重污染环境，其辩护意见，本院不予采纳。关于被告人唐树春、刘清光、程玉新、王建勇辩护人所提从犯的辩护意见，本院经审查认为，在被告人唐树春、刘清光共同的污染环境犯罪中，被告人唐树春承揽油泥工程并负责处理与万通公司关系，费用结算；被告人刘清光负责联系购买油泥的人及拉运油泥，二被告人作用相当，不宜划分主从犯。在被告人唐树春、程玉新共同的污染环境犯罪中，被告人唐树春承揽油泥工程并负责处理与万通公司关系，费用结算；被告人程玉新负责联系要油泥的人及拉运油泥，二被告人作用相当，不宜划分主从犯。被告人王建勇非法贮存、处置危险废物，并非起次要作用。故其辩护意见，本院不予采纳。关于被告人唐树春的辩护人所提自首的辩护意见，本院认为，被告人唐树春虽有自动投案情节，但到案后未如实供述其主要犯罪事实，不符合自首的构成要件，其辩护意见，本院不予采纳。关于被告人王建勇的辩护人所提的其系自首的辩护意见，本院认为，被告人王建勇虽有主动投案情节，但到案后未如实供述其主要犯罪事实，不符合自首的构成要件，其辩护意见，本院不予采纳。被告人程玉新、刘清光到案后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人程玉新、刘清光的辩护人以此为由所提的辩护意见，本院予以采纳。关于被告人唐树春的辩护人所提被告人唐树春无犯罪前科的辩护意见，本院认为，山东省东营市东营区人民法院（2015）东刑初字第407号刑事判决书载明被告人唐树春于2015年8月17日因犯危险驾驶罪被拘役一个月，刑期自2015年8月17日起至2015年9月9日止。因该刑罚已经执行完毕，系被告人唐树春曾因犯罪受过刑事处罚，酌情从重处罚。其辩护意见，本院不予采纳。据此，对被告人唐树春依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第（二）项之规定；对被告人王建勇依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第（二）项之规定；对被告人程玉新、刘清光依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第（二）项之规定，判决如下：

	－、被告人唐树春犯污染环境罪，判处有期徒刑四年，并处罚金二十万元。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月13日起至2020年1月12日止。罚金限于本判决生效后三日内缴纳。）

	被告人王建勇犯污染环境罪，判处有期徒刑三年八个月，并处罚金十五万元。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月26日起至2019年9月25日止。罚金限于本判决生效后三日内缴纳。）

	被告人程玉新犯污染环境罪，判处有期徒刑三年二个月，并处罚金十二万元。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除先行羁押4天，即自2017年9月5日起至2020年10月31日止。罚金限于本判决生效后三日内缴纳。）

	被告人刘清光犯污染环境罪，判处有期徒刑三年，并处罚金十万元。

	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月9日起至2019年1月8日止。罚金限于本判决生效后三日内缴纳。）

	二、查封的1517.73吨油泥，由滨州市公安局滨城分局依法处置。

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省滨州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十二份。

	审　判　长　　刘　芳

	人民陪审员　　张向华

	人民陪审员　　吕荣敏

	二〇一七年九月五日

	书　记　员　　孟利华

	书　记　员　　张　珊

case 196:
[{'被告人': '吴2', '拘役': '三个月', '缓刑': '三个月', '罚金': '人民币三千元', 'pid': 5450241, '有效时间(月)': 0}]

 吴2污染环境一审刑事判决书
上海铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2017）沪7101刑初408号
公诉机关上海铁路运输检察院。
被告人吴2，男，1988年2月6日出生，汉族，户籍所在地江西省九江市。
上海铁路运输检察院以沪铁检诉刑诉[2017]411号起诉书指控被告人吴2犯污染环境罪，于2017年11月15日向本院提起公诉。本院于同日受理立案并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海铁路运输检察院检察员李志强、被告人吴2到庭参加了诉讼。现已审理终结。
上海铁路运输检察院指控，2016年8月中旬至2016年12月5日，上海向树数码影像制作有限公司租赁上海市闵行区朱行路XXX号的厂房(出租人上海环球彩印有限公司)从事照片影像生产，被告人吴2负责企业的日常生产管理。被告人吴2在明知其公司未办理过环保审批手续的情况下擅自生产，并将清洗照片时产生的废水通过其自行安装的废水净化处理设备排入车间北面雨水口中。经上海市闵行区环境监测站测试，废水中银含量为18mg/L，超过《上海市污水综合排放标准》规定的限制35倍。
被告人吴2于2016年12月15日主动到公安机关接受调查，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人吴2在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、吴1的证言，《涉嫌环境犯罪案件移送书》，现场检查笔录，询问笔录，主要生产设备清单，刑事摄影件，上海市闵行区环境监测站出具的《测试报告》，上海市闵行区环保局出具的“关于上海向树数码影像有限公司照片洗印废水(液)的处置要求说明”、“关于上海向树数码影像有限公司环保监管情况”、“关于‘上海向树数码影像有限公司违法排放废水’案几个问题的说明”，公安机关出具的抓获经过，营业执照复印件等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人吴2违反国家规定，排放含银的污染物，超过上海市污水综合排放标准十倍以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。被告人吴2犯罪以后能够自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。综合本案的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款第(四)项，最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人吴2犯污染环境罪，判处拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
(缓刑考验期限,从判决确定之日起计算)。
(罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳)。
吴2回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王战资
二〇一七年十一月三十日
书记员　　卢婷婷
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑。
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
二、最高人民法院最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
……
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；
……
三、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
……
（二）如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。

case 197:
[{'被告人': '白', '有期徒刑': '六个月', '缓刑': '一年', '罚金': '五千元', 'pid': 11709583, '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '焦小礼', '拘役': '三个月', '罚金': '二千元', 'pid': 11709583, '职业': '无业'}]

 白小引等重大环境污染事故罪一审刑事判决书
山东省济南市历下区人民法院

	刑 事 判 决 书

	（2016）鲁0102刑初546号

	公诉机关济南市历下区人民检察院。

	被告人白小引，女，1980年4月22日出生于河南省商丘市，汉族，小学文化，无业，户籍地河南省商丘市夏邑县，现住济南市历下区，因涉嫌犯污染环境罪于2015年10月15日被取保候审，本院于2016年10月15日为其重新办理了取保候审手续。

	被告人焦小礼，男，1978年11月18日出生河南省商丘市，汉族，小学文化，无业，户籍地河南省商丘市夏邑县，现住济南市历下区，因涉嫌犯污染环境罪于2015年10月15日被取保候审，本院于2016年10月15日为其重新办理了取保候审手续，2017年8月7日被逮捕，现羁押于济南市看守所。

	济南市历下区人民检察院以历下检公诉刑诉〔2016〕499号起诉书指控被告人白小引、焦小礼犯污染环境罪一案，于2016年7月24日向本院提起公诉。本院审查后于2016年7月24日立案。2016年9月8日，本案转为普通程序审理。2017年7月31日，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。济南市历下区人民检察院指派检察员张冰出庭支持公诉，被告人白小引、焦小礼到庭参加诉讼。在审理过程中，公诉机关认为需要补充侦查，分别于2016年12月8日和2017年4月8日建议本案延期审理。2017年1月8日和2017年5月8日，本院根据公诉机关提请，恢复了对本案的审理。现已审理终结。

	济南市历下区人民检察院指控：2015年2月，被告人白小引、焦小礼在济南市历下区八涧堡西周东路中段租用民房，在未进行工商、税务登记，未办理环境影响评价的情况下，非法开展喷漆电镀加工，私设渗坑排放废液，且电镀加工的废液未经无害化处理便排放到渗坑当中。2015年6月23日，济南市历下区环境保护局对其渗坑中土壤进行抽样，经山东省分析测试中心检测，其渗坑土壤中的锌含量为1.23×103mg/kg、总铬含量为973mg/kg，严重污染环境。

	公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人白小引、焦小礼违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，应当以污染环境罪追究其刑事责任。

	被告人白小引、焦小礼对公诉机关指控的犯罪事实未提出辩解和异议。

	经法庭审理查明：2015年2月，被告人白小引、焦小礼在济南市历下区八涧堡西周东路中段租用民房，在未进行工商、税务登记，未办理环境影响评价的情况下，非法开展喷漆电镀加工，主要由被告人白小引负责日常经营，被告人焦小礼帮助其私设渗坑排放废液，电镀加工的废液未经无害化处理便排放到渗坑当中。2015年6月23日，济南市历下区环境保护局对其渗坑中土壤进行抽样，经山东省分析测试中心检测，其渗坑土壤中的锌含量为1.23×103mg/kg、总铬含量为973mg/kg，严重污染环境。

	2015年10月14日，被告人白小引、焦小礼经电话传唤到案。

	案件审理过程中，被告人白小引、焦小礼均主动缴纳了罚金。

	上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：

	1、被告人白小引的供述证明：其与丈夫焦小礼共同经营电镀和喷漆业务，位置在济南市历下区西周东路中段的一个带院的平房，主要是她来干，焦小礼在活多时帮她，废液都排到院子南面的大土坑里，这些废液主要是用来清洗的自来水和用过的废的草酸，厂子没有污染处理设施，所以这些废水和废酸排放的时候都没有处理，环境保护局到电镀作坊检查并提取废液和渗坑里面的土壤。

	2、被告人焦小礼的供述证明：其与妻子白小引经营电镀和喷漆业务，厂里没有污染处理设施，废水排放的时候没有经过处理，都排到院子南面的渗坑里，废水排放的时候没有处理，就是他和对象白小引两个人干，以白小引为主，他平时还在外面打工。

	3、现场照片证明：被告人白小引、焦小礼排放废液的现场情况。

	4、济南市公安局历下区分局扣押物品文件清单、使用的钝化剂照片、说明书证明：被告人白小引、焦小礼使用的钝化剂已扣押。

	5、山东省分析测试中心检验报告证明：经山东省分析测试中心检测，其渗坑土壤中的锌含量为1.23×103mg/kg、总铬含量为973mg/kg分别超过《土壤环境质量标准》GB15618-1995规定的排放标准，严重污染环境。

	6、视听资料证明：执法过程中的相关录像、照片。

	7、济南市历下区环境保护局涉嫌环境污染犯罪案件移送书、回执、审批表、调查报告、行政处罚立案呈批表、调查询问笔录、环境保护违法行为调查终结报告、实施行政强制措施决定书证明：被告人白小引、焦小礼因污染环境被调查，后移送公安机关处理。

	8、公安机关出具的抓获材料和发破案经过证明：2015年7月16日，历下区环境保护局将案件移交到历下公安分局，2015年10月14日，经历下公安分局民警电话通知，白小引、焦小礼到案。

	9、被告人白小引、焦小礼的户籍信息及表现材料证明：被告人白小引、焦小礼的身份情况，均无前科。

	本院认为，被告人白小引、焦小礼违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪。公诉机关指控罪名成立。对被告人白小引、焦小礼所犯污染环境罪应依法惩处。被告人白小引、焦小礼经公安机关电话传唤到案，并如实供述自己的罪行，系自首，均依法予以从轻处罚。被告人白小引、焦小礼认罪态度较好，在案件审理过程中主动缴纳了罚金，均酌情予以从轻处罚。被告人焦小礼在共同犯罪中所起作用较小，酌情予以从轻处罚。对被告人白小引依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，《最高人民法院〈关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释〉》第一条之规定，对被告人焦小礼依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第二十五条第一款，第六十七条第一款，《最高人民法院〈关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释〉》第一条之规定，判决如下：

	被告人白小引犯污染环境罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金五千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。

	被告人焦小礼犯污染环境罪，判处拘役三个月，并处罚金二千元(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年8月7日起至2017年11月6日止，罚金已缴纳)

	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正、副本各一份。

	审　判　长　王　玉

	人民陪审员　秦　芳

	人民陪审员　顾建金

	二〇一七年八月七日

	书　记　员　高　明

case 198:
[{'被告人': '罗××', '有期徒刑': '八个月', '罚金': '人民币一万元', 'pid': 21338491, '有效时间(月)': 8}]

 罗××污染环境罪一审刑事判决书
广东省普宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）揭普法刑初字第121号
公诉机关普宁市人民检察院。
被告人罗××，因本案于2014年11月15日被刑事拘留，同月27日被逮捕。现押于普宁市看守所。
普宁市人民检察院以普检诉刑诉（2015）72号起诉书指控被告人罗××犯污染环境罪，于2015年1月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年2月6日公开开庭审理了本案。普宁市人民检察院指派检察员吴乐洲出庭支持公诉，被告人罗××到庭参加诉讼。现已审理终结。
普宁市人民检察院指控，2008年至2014年11月份期间，被告人罗××在没有办理经营许可、环境保护等审批手续的情况下，在普宁市□□村自家楼房，经营一电子废物加工点，将收购的废旧电路板等电子废物拆解塑料后，把其他材料转手出卖，从中牟利。2014年11月15日下午，公安机关在该处查获电子废物12.39吨。经普宁市环境保护局认证，查获的电子废物为废弃的印刷电路板，应当认定为危险废物。
上述事实，被告人罗××在开庭审理过程中亦无异议，且有搜查证、搜查笔录、扣押清单、过磅单、现场照片、废旧电路板样品照片、普宁市环境保护局证明及罗××的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗××违反国家规定，处置危险废物，严重污染环境，其行为侵犯国家对危险废物的安全管理制度，已构成污染环境罪。应依法惩处。公诉机关指控罗××所犯罪名成立。鉴于罗××能当庭认罪，可酌情从轻处罚。罗××请求从轻处罚的意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第十条第（一）项的规定，判决如下：
被告人罗××犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月15日起至2015年7月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郭树雄
二〇一五年二月十一日
书记员　　许玉旋
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条?实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）非法排放含重金属、持久性有机污染物等严重危害环境、损害人体健康的污染物超过国家污染物排放标准或者省、自治区、直辖市人民政府根据法律授权制定的污染物排放标准三倍以上的；
（四）私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（五）两年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（六）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（七）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（八）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（九）致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十一）致使三十人以上中毒的；
（十二）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十三）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十四）其他严重污染环境的情形。
第十条?下列物质应当认定为“有毒物质”：
（一）危险废物，包括列入国家危险废物名录的废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物；
（二）剧毒化学品、列入重点环境管理危险化学品名录的化学品，以及含有上述化学品的物质；
（三）含有铅、汞、镉、铬等重金属的物质；
（四）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；
（五）其他具有毒性，可能污染环境的物质。

case 199:
[{'被告单位': '常州世鑫化工有限公司', '罚金': '五十万元', 'pid': 7518206}, {'被告人': '李某甲', '有期徒刑': '三年', '罚金': '十五万元', 'pid': 7518206, '职业': '常州世鑫化工有限公司营销经理', '有效时间(月)': 36}, {'被告人': '孙某', '有期徒刑': '三年六个月', '罚金': '二十万元', 'pid': 7518206, '职业': '无业', '有效时间(月)': 42}, {'被告人': '刘某甲', '有期徒刑': '三年六个月', '罚金': '二十万元', 'pid': 7518206, '有效时间(月)': 42}, {'被告人': '宋某', '有期徒刑': '一年十个月', '罚金': '五万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 22}, {'被告人': '王某甲', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '三万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '刘某乙', '有期徒刑': '一年六个月', '缓刑': '二年', '罚金': '三万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '常某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '二万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某乙', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '二万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '吕某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '二万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '黄某', '有期徒刑': '一年', '缓刑': '一年六个月', '罚金': '二万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '叶某', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '丰某', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '朱某', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '陆某', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}, {'被告人': '李某丙', '有期徒刑': '十个月', '缓刑': '一年', '罚金': '二万元', 'pid': 7518206, '职业': '驾驶员', '有效时间(月)': 0}]

 常州世鑫化工有限公司、李某甲等污染环境罪一审刑事判决书
安徽省滁州市南谯区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）南刑初字第00134号
公诉机关安徽省滁州市南谯区人民检察院。
被告单位常州世鑫化工有限公司。住所地：江苏省常州市新北区春江镇港区西路3号。
诉讼代表人冯亦平，常州世鑫化工有限公司办公室主任。
被告人李某甲，常州世鑫化工有限公司营销经理。2013年9月11日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局刑事拘留；同年9月30日经安徽省滁州市南谯区人民检察院批准，同日由安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局执行逮捕。现羁押于滁州市看守所。
辩护人陶建冬，江苏正气浩然律师事务所律师。
被告人孙某（又名孙红星），无业。2005年1月11日因犯非法拘禁罪被河南省安阳县人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。2013年9月8日因涉嫌犯污染环境罪被河南省安阳市公安局北辰分局案件侦查大队民警抓获，同年9月10日被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局刑事拘留；同年9月30日经安徽省滁州市南谯区人民检察院批准，同日由安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局执行逮捕。现羁押于滁州市看守所。
辩护人程彦庆，河南本伟律师事务所律师。
被告人刘某甲，个体劳动者。2003年3月11日因犯诈骗罪被江苏省无锡市锡山区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金五万元。2013年9月4日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局刑事拘留；同年9月30日经安徽省滁州市南谯区人民检察院批准，同日由安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局执行逮捕。现羁押于滁州市看守所。
被告人宋某，驾驶员。2013年9月3日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局刑事拘留；同年9月30日经安徽省滁州市南谯区人民检察院批准，同日由安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局执行逮捕。现羁押于滁州市看守所。
辩护人李卞宗，安徽知秋律师事务所律师。
被告人常某，驾驶员。2013年9月5日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局刑事拘留；同年9月30日经安徽省滁州市南谯区人民检察院批准，同日由安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局执行逮捕。2014年1月28日被该分局取保候审。
被告人黄某，驾驶员。2013年9月25日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局刑事拘留；同年9月30日经安徽省滁州市南谯区人民检察院批准，同日由安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局执行逮捕。2014年1月28日被该分局取保候审。
被告人刘某乙，驾驶员。2013年10月28日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局刑事拘留；同年10月31日被该分局取保候审。
被告人王某甲，驾驶员。2013年11月21日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局取保候审。
被告人朱某，驾驶员。2013年10月24日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局刑事拘留；同年10月30日被该分局取保候审。
被告人李某乙，驾驶员。2013年10月26日因涉嫌犯污染环境罪被北京市公安局燕山分局刑侦大队抓获，同年10月30日被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局刑事拘留；同年11月12日被该分局取保候审。
被告人丰某，驾驶员。2013年10月29日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局取保候审。
被告人陆某，驾驶员。2013年11月4日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局取保候审。
被告人吕某，驾驶员。2013年10月18日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局刑事拘留；同年11月21日被该分局取保候审。
被告人李某丙，驾驶员。2013年11月2日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局取保候审。
辩护人张龙，安徽西涧律师事务所律师。
被告人叶某，驾驶员。2013年11月1日因涉嫌犯污染环境罪被安徽省滁州市公安局经济技术开发区分局取保候审。
安徽省滁州市南谯区人民检察院以南检刑诉（2014）94号起诉书指控被告单位常州世鑫化工有限公司、被告人李某甲、孙某、刘某甲、宋某、常某、黄某、刘某乙、王某甲、朱某、李某乙、丰某、陆某、吕某、李某丙、叶某犯污染环境罪，于2014年6月13日向本院提起公诉。本院于同年6月16日立案，并依法组成合议庭。在审判过程中，公诉人发现新的事实案件需要补充侦查，提出延期审理二次，并于2014年10月15日以南检刑诉（2014）94号起诉书指控被告单位常州世鑫化工有限公司、被告人李某甲、孙某、刘某甲、宋某、常某、黄某、刘某乙、王某甲、朱某、李某乙、丰某、陆某、吕某、李某丙、叶某犯污染环境罪。本院于2014年8月28日、12月29日公开开庭审理了本案。安徽省滁州市南谯区人民检察院指派检察员陈增义出庭支持公诉，被告单位常州世鑫化工有限公司的诉讼代表人冯亦平，被告人李某甲及其辩护人陶建冬、被告人孙某及其辩护人程彦庆、被告人宋某及其辩护人李卞宗、被告人李某丙及其辩护人张龙、被告人刘某甲、常某、黄某、刘某乙、王某甲、朱某、李某乙、丰某、陆某、吕某、叶某到庭参加诉讼。现已审理终结。
安徽省滁州市南谯区人民检察院指控：常州世鑫化工有限公司在生产过程中产生大量的化工废水，该化工废水含有苯，甲苯，二甲苯，属于危险废物，必需交给具有处理危险废物资质的公司处理。自2013年5月份至8月份常州市世鑫化工有限公司生产期间，为了节约成本，公司营销部部长李某甲将公司生产中产生的化工废水以250元-300元／吨的价格交给无处理危险废物资质的被告人孙某处理。被告人孙某又联系滁州市滁泉汽车运输有限公司法人刘某甲，并以170元／吨的价格支付给刘某甲运输费用，由刘某甲安排黄某、李某丙等驾驶员到常州世鑫化工有限公司运输化工废水共10车至滁州倾倒，造成经济损失共计1848649元。
公诉机关提供了相应证据，认为被告单位常州世鑫化工有限公司、被告人李某甲、孙某、刘某甲、宋某、常某、黄某、刘某乙、王某甲、朱某、李某乙、丰某、陆某、吕某、李某丙、叶某违反国家规定，倾倒危险废物污染环境，应当以污染环境罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告单位常州世鑫化工有限公司、被告人刘某甲、常某、黄某、刘某乙、王某甲、朱某、李某乙、丰某、陆某、吕某、叶某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
被告人李某甲对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。其辩护人辩称：被告人李某甲并不是污染环境的直接实施人，只是没有尽到相关审查义务，主观上是疏忽大意；鉴定结论中的损失180多万元是不科学、合理的。本案中的被告单位已经进行了赔偿，依法可从轻；被告人李某甲一贯表现良好，认罪态度好；具有自首情节。请求法庭对李某甲判处有期徒刑一年左右，并适用缓刑。
被告人孙某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。其辩护人辩称：被告人孙某犯罪行为是由于被告单位和被告人李某甲为了节省公司成本引起的，孙某的行为具有偶然性、被动性；被告人刘某甲的行为是被告人孙某犯罪的直接诱因，孙某应属从犯，依法应当从轻、减轻或免除处罚；司法鉴定结论中的损失具有不确定性；被告人孙某认罪态度好，请求法庭判处被告人孙某有期徒刑一年，并适用缓刑。
被告人宋某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。其辩护人辩称：宋某实施的行为是按照被告人刘某甲指示做的，被告人宋某认罪、悔罪；被告人宋某平时表现良好，且身有残疾，请求法庭判处被告人宋某有期徒刑一年，并适用缓刑。
被告人李某丙对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。其辩护人辩称：被告人李某丙的行为是受他人指使；被告人李某丙一贯表现良好，之前从未受过刑事处罚，案发后认罪、悔罪，具有自首情节；请求法庭判处被告人李某丙有期徒刑六个月，并适用缓刑。
经审理查明：被告单位常州世鑫化工有限公司生产焦化苯、苯、甲苯、二甲苯，在生产过程中产生大量含有苯、甲苯、二甲苯属于危险废物的工业废水。2013年5月至同年8月，常州市世鑫化工有限公司营销部部长被告人李某甲擅自将公司生产中产生的工业废水交给无处理危险废物资质的被告人孙某处理。被告人孙某联系被告人刘某甲运输。经孙某同意，刘某甲安排被告人黄某、李某丙等驾驶员从常州世鑫化工有限公司运输工业废水至滁州倾倒。具体事实如下：
一、2013年5月份的一天，被告人黄某、李某丙在刘某甲的安排下，驾驶皖N×××××槽罐车从常州世鑫化工有限公司运输一车重30吨工业废水至滁州经济技术开发区世纪大道东端倾倒。
二、2013年5月21日晚上，被告人陆某在刘某甲的安排下，驾驶皖N×××××槽罐车从常州世鑫化工有限公司运输一车重31吨工业废水回滁州，后在刘某甲的带领下运至滁州经济技术开发区倾倒。
三、2013年8月17日，被告人李某乙在刘某甲的安排下，驾驶皖N×××××槽罐车从常州世鑫化工有限公司运输一车重36.87吨工业废水至滁州市红庙停车场内倾倒。
四、2013年8月17日，被告人丰某、叶某在刘某甲的安排下，驾驶皖M×××××槽罐车从常州世鑫化工有限公司运输一车重35.03吨工业废水至滁州经济技术开发区杭州南路倾倒。
五、2013年8月19日，被告人宋某、王某甲在刘某甲的安排下，驾驶皖M×××××槽罐车从常州世鑫化工有限公司运输一车重32.35吨工业废水至滁州经济技术开发区安庆东路靠近西曹村民组的路边倾倒。
六、2013年8月19日，被告人朱某在刘某甲的安排下，驾驶皖N×××××槽罐车从常州世鑫化工有限公司运输一车重32.34吨工业废水回滁州。同年8月22日夜，在刘某甲的安排下，朱某与宋某两人将该车工业废水倾倒至滁州经济技术开发区安庆东路靠近西曹村民组的路边下水道内。
七、2013年8月19日，被告人丰某、叶某在刘某甲的安排下，驾驶皖N×××××槽罐车从常州世鑫化工有限公司运输一车重30.21吨工业废水至滁州市四方停车场。后被告人刘某乙在刘某甲的安排下将该车工业废水运至滁州经济技术开发区杭州南路倾倒。
八、2013年8月21日，被告人宋某、王某甲在刘某甲的安排下，驾驶皖M×××××槽罐车从常州世鑫化工有限公司运输一车重34.04吨工业废水至滁州经济技术开发区苏州西路倾倒。
九、2013年8月22日，被告人常某、吕某在刘某甲的安排下，驾驶皖M×××××槽罐车从常州世鑫化工有限公司运输一车重36.78吨工业废水至滁州经济技术开发区一偏僻路段倾倒。
十、2013年8月22日，被告人刘某乙在刘某甲的安排下，驾驶皖N×××××槽罐车从常州世鑫化工有限公司运输一车重35.31吨工业废水至滁州经济技术开发区杭州南路倾倒。
经依法鉴定，被告单位及被告人倾倒工业废水造成滁州市经济技术开发区赵郢村东曹组、西曹组及来安县水口镇水西村污染的各项经济损失共计1848649元。
被告人叶某、王某甲、丰某、刘某乙、朱某、陆某、李某丙犯罪后主动投案，如实供述自己的犯罪事实。被告单位常州世鑫化工有限公司赔偿滁州经济技术开发区城北新区办事处赵郢村东曹、西曹村民组、来安县水口镇水西村的村民经济损失，并获得滁州经济技术开发区城北新区办事处赵郢村村民委员会、安徽滁州经济技术开发区管理委员会、来安县水口镇水西村村民委员会及村民曹某、魏长明等谅解。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1、现场勘验检查工作记录证明：2013年8月26日8时30分，公安机关对安徽滁州经济技术开发区城北新区办事处西曹队、东曹队勘查情况。2013年5月29日公安机关对安徽省来安县水口镇水西村灯塘组、前郢组勘查情况。
2、检测报告、安徽省环保厅关于指导评估机构和认可环境监测数据的复函、滁州市环境保护局出具的函证明：倾倒的物质属于危险废物。
3、司法鉴定中心鉴定意见书证明：受鉴对象经济损失共计1848649元。
4、辨认笔录、刑事摄影照片证明：宋某、朱某、丰某、李某乙、刘某乙、陆某、李某丙、常某对倾倒工业废水地点的指认。
5、刑事判决书证明，2005年1月11日孙红星因犯非法拘禁罪被河南省安阳市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。2003年3月11日刘某甲因犯诈骗罪被江苏省无锡市锡山区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金五万元。
6、扣押物品、文件清单证明：公安机关从刘某甲处扣押账本二本、电话记录本一本；扣押李某甲处记录称重纸条八张。
7、抓获经过证明：2013年9月8日，河南省安阳市公安局北辰分局案件侦查大队在安阳市安钢大道安钢大门口附近抓获被告人孙某；2013年9月11日11时许，常州市公安局新北分局圩塘派出所在世鑫化工厂抓获李某甲；2013年9月25日18时50分，滁州市公安局大柳派出所在滁州市南谯区大柳镇大柳村机房组抓获被告人黄某；2013年10月18日9时许，滁州市公安局施集派出所在滁州市南谯区施集镇街道吕某家中抓获吕某；2013年10月26日16时许，北京市公安局燕山分局刑侦大队将李某乙带回审查；2013年11月21日10时许，王某甲到滁州市公安局经济技术开发区分局投案自首，如实供述了犯罪事实；2013年11月4日9时许，陆某到滁州市公安局经济技术开发区分局投案自首，如实供述了犯罪事实；2013年11月1日9时许，叶某到滁州市公安局经济技术开发区分局投案自首，如实供述了犯罪事实；2013年10月29日10时许，丰某到滁州市公安局经济技术开发区分局投案自首，如实供述了犯罪事实；2013年11月2日16时许，李某丙到滁州市公安局经济技术开发区分局投案自首，如实供述了犯罪事实；2013年10月24日8时许，朱某到滁州市公安局经济技术开发区分局投案自首，如实供述了犯罪事实；2013年10月28日15时许，刘某乙到滁州市公安局经济技术开发区分局投案自首，如实供述了犯罪事实；2013年9月5日15时许，滁州市公安局经济技术开发区分局在滁州市汽车站附近一旅馆内抓获常某；2013年9月3日12时许，滁州市公安局经济技术开发区分局在滁州市菱溪湖小区门口停车场抓获宋某；2013年9月4日12时许，滁州市公安局经济技术开发区分局在滁州经济技术开发区金域豪庭小区抓获刘某甲。
8、情况说明证明：丰某投案后，主动协助公安机关联系陆某到公安机关投案自首。吕某投案后，主动协助公安机关联系刘某乙到公安机关投案自首。
9、人口基本信息证明：被告人李某甲、孙某、刘某甲等人的自然身份情况。
10、出所登记表证明：被告人李某乙于2013年10月26日20时37分33秒被房山区看守所收押，2013年10月30日9时42分30秒被滁州市公安局开发区分局接走。
11、企业法人营业执照证明：常州世鑫化工有限公司法定代表人为张金良，公司类型为有限公司（自然人控股）
12、税务登记证证明：常州世鑫化工有限公司法定代表人为张金良，登记注册类型为私营有限责任公司。
13、常州世鑫化工有限公司从业人员岗位标准证明：总经理、安全环保部部长、营销部部长岗位职责。
14、危险废物处置合同、江苏省危险废物交换、转移申请表证明：常州世鑫化工有限公司与常州市安耐得工业废弃物处置有限公司关于固态废物、精馏残液处理的约定及处理的情况。
15、安徽省行政事业单位收款收据证明：常州世鑫化工有限公司向公安机关代缴环境污染赔偿金100万元。
16、谅解书证明：被告单位常州世鑫化工有限公司赔偿滁州经济技术开发区城北新区办事处赵郢村东曹、西曹村民组、来安县水口镇水西村的村民经济损失，并获得滁州经济技术开发区城北新区办事处赵郢村村民委员会、安徽滁州经济技术开发区管理委员会、来安县水口镇水西村村民委员会及村民曹某、魏长明等谅解。
17、被害人曹某、丁某、方某等人的陈述证明：滁州经济技术开发区赵郢村东曹、西曹村民组的农田、鱼塘被污染及造成损失的情况。
18、被害人沐俊林、江某等人的陈述证明：来安县水口镇水西村前郢组农田被污染及造成损失的情况。2013年5月下旬张后珍在她家屋后水泥路、曹永章、段茂兰在世纪大道看到路边停有罐车。
19、证人金某的证言证明：她在常州世鑫化工担任仓管，主要负责仓库的进出货物登记以及货物的称重。负责过磅两个人，还有一个叫任某。（出示任某签名的纸条）今年8月19日的两张纸条是她写的，主要是牌照为皖N×××××车辆拉了32.34吨货物出去，上面有车辆驾驶员签名。她记得当时是李某甲部长打电话说马上有车来拉货，她们直接给车辆过磅、称重，之后把车牌、驾驶员姓名以及吨数记录下来，写在纸条上交给李某甲就可以了。车辆装的是什么，她不知道。当时李某甲部长叫她们不要问，只要负责称重就可以了。
20、证人任某的证言证明：她在常州世鑫化工有限公司担任仓管主任一职，主要负责厂区仓库辅料进出库以及厂区的地磅的管理。2012年10月份左右，公司营销部李某甲部长打电话，说马上有车子来厂里拉东西，到时候把车牌和驾驶员姓名以及车子拉的货重量记录下来。正常情况下，电话打完之后就有车子过来。车子装完料之后，她就用一张小纸条把车牌、车重、毛重都记录下来，再计算车子拉货物的重量，然后她签字，再叫驾驶员签字、写上时间。她把单子交给李某甲部长，其他事情她们也不过问。（出示任某签名的纸条）这是今年8月份车辆进出拉的货物，都是她经手称重的。车内拉的是什么，当时李某甲部长也要她们不要问，只要过磅就可以了。
21、证人王某乙的证言证明：他和陆招友是朋友。在8月份的一天，他陪陆招友到上海卸了一趟货。在上海卸货后，陆招友老板打电话让陆招友到常州带货。他和陆招友一起到常州一个工业厂装货，陆招友说把货带到河南，让他陪一起去。他不去。开车回到滁州，陆招友说老板让陆招友找个地方把货倒了。他问是什么货。陆招友说是废水。他劝陆招友最好别去。
22、证人张某的证言证明：他是江苏常州世鑫化工有限公司安全环保部部长，主要负责企业生产安全以及环保相关工作。从2012年开始，公司的生产状况是时停时工，到2012年8月份，公司就停产了。一直到2013年5月份又开始生产，生产也是开开停停，到2013年8月20日又停产了。公司主要生产纯苯、甲苯、二甲苯、三苯有机物。在粗笨提炼纯苯的生产流程中会产生废液，公司精苯车间有一个大罐子，产生的废液会先存放在该罐子里。
大概是2013年7、8月份，他发现存废液罐中的废液被人用槽罐车运走了，但具体运了多少吨，运到哪里去，他不清楚。事后知道是李某甲安排的，李某甲是营销部部长。
23、被告人李某甲的供述与辩解证明：2004年他到常州世鑫化工有限公司从事营销工作，担任营销部长，主要负责企业原材料采购以及产品的销售。世鑫化工有限公司主要生产焦化苯、甲苯、二甲苯、重质苯和乙苯。生产的残留主要是碱水和酸焦油，正常情况，都是送到附近一个安耐特工厂处理。因为安耐特过年之后已经停产了，没有办法为世鑫公司进行废水处理，所以他们就想办法处理了一些。2012年3月份，一个姓孙的河南人说要拉厂里的废碱水搞提炼，他和姓孙的谈了，决定以250元每吨的价格，姓孙的把厂的废碱水拉回河南。因为给姓孙的拉走每吨只需花250元，而通过安耐特正规途径处理要花费的费用远远高于250元每吨。他向姓孙的要过相关处理废碱水的资质或者相关证件，姓孙的说有，但是一直没拿过给他看，后来他也就不问姓孙的要了。在第一车废碱水拉走之后，姓孙的没有联系他。他就主动打电话联系姓孙的，姓孙的说从厂里拉的废碱水提炼不到什么东西，不想拉了，还说运费成本太高，不划算。他把运费提高到300元每吨，姓孙的就同意了。他通过增加运费的方式让姓孙的来拉废碱水，是因为通过这种方式处理工厂生产产生的废碱水成本比较低，可以节约生产成本，为公司省钱。姓孙的在今年5月份拉两车，8月份有8车，一车都在30多吨。
24、被告人孙某的供述与辩解证明：2003年因打架被安阳县法院判处缓刑一年半。2013年9月8日上午10点钟左右，他在安阳市安钢大门口被公安机关抓住了。
2012年3、4月份，他跟世鑫化工厂的李某甲联系，从郑州联系了一辆槽罐车到世鑫化工厂拉了36吨废碱水。世鑫化工厂的李某甲问过他拉废碱水怎么处理的，他跟李某甲讲是提炼苯的。李某甲没有问他要过有关证明。回去后，厂里的工人说这一车都是废的，里面没有苯.他只好将拉的36吨废碱水倒掉。大概过了有两个月，世鑫化工厂的李某甲主动打电话给他。他讲从世鑫公司拉的废碱水提不出苯，而且路上运费还贵，亏本了。李某甲就说给他加点运费，谈好给他300元每吨的运费。他想这样运费上有差价，能赚到钱，就联系刘某甲，让刘某甲派车到厂里拉废碱水，他给刘某甲245元每吨。拉的第一车废水在河南登封办厂的地方直接放掉了，紧接着4车从常州拉回河南安阳，他带驾驶员在水冶镇清凉山山沟倒掉了。大概是前几车他安排驾驶员倒掉后，驾驶员把这个情况跟刘某甲讲了，刘某甲就联系他讲，既然拉的货回去也是倒掉，就在滁州这边找人帮他处理掉，还说是找污水处理厂的熟人处理，少收点费，他就同意了。去年一共拉了7车，有4车被倾倒至安阳水冶镇西北和许家沟交界的清凉山山沟里，还有3车碱水是他和刘某甲联系，刘某甲让驾驶员从厂里拉出来，最后倾倒到什么地方了。今年一共拉了10车，都是李某甲打电话给他，他再打电话给刘某甲，由刘某甲安排驾驶员去厂里拉碱水。
25、被告人刘某甲的供述与辩解证明：2002年因诈骗被江苏省无锡市法院判处5年有期徒刑。2012年，他的一个驾驶员送货到河南的时候，认识一个姓孙的老板，这个人给他打电话，说有重苯从江苏常州的常州世鑫化工有限公司运货到河南安阳，谈好价格是245元一吨。2012年，他安排了车辆拉了一车货物到了河南安阳之后，那个姓孙的叫驾驶员把车子开到一个山坳里，直接倒了。这个时候驾驶员才知道拉的是工业废水，根本不是姓孙的说的重苯。这个事情驾驶员给他打电话，他才知道的。他和姓孙的联系，姓孙的在电话里说，以后从常州世鑫化工有限公司拉的工业废水就不要拉到安阳来了，叫他拉回滁州自己想办法处理掉，运费按照170元一吨算，他答应了。以后他安排宋某、黄某等驾驶员到常州世鑫化工有限公司拉废水到滁州找地方倾倒，具体事实与起诉书指控的一致。
26、被告人宋某、常某、黄某、刘某乙、王某甲、朱某、李某乙、丰某、陆某、吕某、李某丙、叶某的供述证明：他们听从刘某甲的安排从常州世鑫化工有限公司拉废水，并听从刘某甲的安排运回滁州倾倒。具体事实与起诉书指控的事实一致。
本院认为：被告单位常州世鑫化工有限公司、被告人李某甲、孙某、刘某甲、宋某、常某、黄某、刘某乙、王某甲、朱某、李某乙、丰某、陆某、吕某、李某丙、叶某违反国家规定，倾倒或者处置危险废物，其行为均已触犯我国刑法，构成污染环境罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。被告单位常州世鑫化工有限公司构成污染环境罪，对单位判处罚金，被告人李某甲作为单位直接负责的主管人员，应依照刑法第三百三十八条处罚。被告人刘某甲、宋某、常某、黄某、刘某乙、王某甲、朱某、李某乙、丰某、陆某、吕某、李某丙、叶某在共同犯罪中，被告人刘某甲起主要作用，是主犯；被告人宋某、常某、黄某、刘某乙、王某甲、朱某、李某乙、丰某、陆某、吕某、李某丙、叶某起次要作用，是从犯，依法均可从轻处罚。被告人叶某、王某甲、丰某、刘某乙、朱某、陆某、李某丙犯罪后主动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首；被告人李某甲、孙某、刘某甲、宋某、常某、黄某、李某乙、吕某归案后如实供述自己的犯罪事实，依法均可从轻处罚。被告人孙某、刘某甲具有前科，可酌情从重处罚。被告单位常州世鑫化工有限公司积极赔偿损失，对被告单位及被告人李某甲可酌情从轻处罚。被告人李某甲、孙某在共同犯罪中，被告人李某甲作用相对较小，可酌情从轻处罚。根据被告人常某、黄某、刘某乙、王某甲、朱某、李某乙、丰某、陆某、吕某、李某丙、叶某的犯罪情节和悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三百四十六条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十七条第一款、第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十二条第二款、第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告单位常州世鑫化工有限公司犯污染环境罪，判处罚金五十万元（已缴纳）
二、被告人李某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑三年，并处罚金十五万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月11日起至2016年9月10日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳）
三、被告人孙某犯污染环境罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金二十万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月8日起至2017年3月7日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳）
四、被告人刘某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金二十万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月4日起至2017年3月3日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳）
五、被告人宋某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金五万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月3日起至2015年7月2日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳）
六、被告人王某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
七、被告人刘某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
八、被告人常某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金二万元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
九、被告人李某乙犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金二万元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
十、被告人吕某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金二万元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
十一、被告人黄某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金二万元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
十二、被告人叶某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金二万元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
十三、被告人丰某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金二万元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
十四、被告人朱某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金二万元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
十五、被告人陆某犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金二万元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
十六、被告人李某丙犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金二万元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
十七、违法所得予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十七份。
审　判　长　　梅　果
人民陪审员　　王余久
人民陪审员　　贡建萍
二〇一五年二月四日
代理书记员　　孙小庆
附本案适用的相关法律如下：
《中华人民共和国刑法》：
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

case 200:
[{'被告人': '安某', '有期徒刑': '一年', '罚金': '人民币五千元', 'pid': 28468249, '有效时间(月)': 12}]

 安某污染环境一审刑事判决书
河北省阜城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阜刑初字第37号
公诉机关河北省阜城县人民检察院。
被告人安某。2014年12月17日因涉嫌污染环境罪被阜城县公安局刑事拘留，同年12月23日被阜城县公安局决定监视居住，现在本村。
河北省阜城县人民检察院以阜检刑诉（2015）28号起诉书指控被告人安某犯污染环境罪，于2015年4月15日向本院提起公诉。本院受理后适用普通程序审理，公开开庭审理了本案。阜城县人民检察院检察员安卫栋出庭支持公诉，被告人安某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：自2013年3月至7月及2013年11月份，被告人安某在阜城县王集乡前安村自家院内经营电镀厂，在其生产经营期间产生的污水未作任何处理便通过管道排放到工厂西北侧的土坑内，并任其自行下渗，经衡水市环境监测站监测，阜城县前安电镀厂（西北坑）的污水样品，监测项目总铬浓度为2.82mg／L、总锌浓度为275.58mg／L。总铬超过污水综合排放表准（GB8978-1996）表1第一类污染物最高允许排放浓度1.88倍，总锌超过污水综合排放标准（GB8979-1996）表4第二类污染物最高允许排放浓度55.11倍。衡水市环境监测站出具的检测报告河北省环境保护厅对监测数据予以认可。
被告人安某对公诉机关指控犯罪事实没有异议。
经审理查明，自2013年3月至7月及2013年11月份，被告人安某在阜城县王集乡前安村自家院内经营电镀厂，在其生产经营期间产生的污水未作任何处理便通过管道排放到工厂西北侧的土坑内，并任其自行下渗，案发时，该厂处于停产状态，2014年3月4日，执法人员在其西北坑污水取样，经衡水市环境监测站监测，阜城县前安电镀厂（西北坑）的污水样品，监测项目总铬浓度为2.82mg／L、总锌浓度为275.58mg／L。总铬超过污水综合排放表准（GB8978-1996）表1第一类污染物最高允许排放浓度1.88倍，总锌超过污水综合排放标准（GB8979-1996）表4第二类污染物最高允许排放浓度55.11倍。衡水市环境监测站出具的检测报告河北省环境保护厅对监测数据予以认可。2014年12月17日被告人安某主动到公安机关投案，如实交代犯罪事实。
认定上述事实的证据
1、安某供述，我来派出所投案自首，2013年3月，具体时间记不清了，我在阜城县王集乡前庄村东头挨着马路旁的一个院内经营了一家小电镀厂，这家电镀厂的地皮和房子都是我个人的，该厂负责人是我，平时也是我自己在厂子里进行镀锌生产。2013年3月份我开始进行电镀生产，2013年7月份（具体时间记不清）由于天热我就停产了。2013年末11月具体时间记不清了我经营的电镀厂又进行电镀生产大约十几天，一直到2014年3月份公安局到我这里检查都没进行镀锌生产。我进行镀锌生产每天大概产生400至500斤的污水，生产过程中产生污水从院内西面挨着电镀槽的两个排水口，通过暗管直接排放到距厂房西北约50米的一个渗坑中。排放污水用的暗管是我自己布设的，渗坑也是我自己挖的。这个渗坑只有我一家向内排放污水，没有其他企业、工厂向内排放污水。
2、委托监测申请（阜城县公安局和阜城县环保局共同委托衡水市环境监测站对阜城县王集乡前安村水样进行监测）、阜城县环境监测站水质采样记录单（在阜城县王集乡前安电镀厂西北坑采集样品为浅黄色透明液体）、阜城县公安局、环保局查处情况报告（2014年3月3日公安机关与环保部门查处前安电镀厂）、衡水市环境监测站监测报告（证明污水总铬浓度为2.82mg／L、总锌浓度为275.58mg／L）、衡水市环境监测站样品登记表、监测任务通知单、原始记录、衡水市质量技术监督检验所检定证书、鉴定意见通知书（阜城县公安局将鉴定意见通知被告人安某）。
3、阜城县环境保护局对阜城县前安电镀厂监测数据核认可的申请、衡水市环境保护局关于对阜城县王集乡前安村安某经营电镀厂环境监测数据进行审核和认可的申请，河北省环境保护厅复函，证明污水总铬浓度为2.82mg／L、总锌浓度为275.58mg／L。总铬超过污水综合排放表准（GB8978-1996）表1第一类污染物最高允许排放浓度1.88倍，总锌超过污水综合排放标准（GB8979-1996）表4第二类污染物最高允许排放浓度55.11倍。
4、阜城县公安局现场勘验检查工作记录及现场照片证明电镀厂排污现场状况。
5、被告人安某的户籍证明。
本院认为，根据阜城县公安局、阜城县环保局委托衡水市环境检查站依法采集污水样品送检情况与对送检样品的检测报告，结合该厂生产流程、排污条件，应认定检测报告涵盖了该厂生产期间排放的污水。被告人安某目无国法，为牟取不正当利益，违反国家规定，利用渗坑排放有毒物质，严重污染环境，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪，公诉机关指控罪名成立。被告人安某案发后自首，依法可从轻处罚，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人安某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。（限判决生效后两个月内交纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　张兴展
审判员　　周　尊
审判员　　卢道明
二〇一五年九月十日
书记员　　殷聪聪

